Аватар Стеклянных Пустынь (Ближний Восток)
Зона: Любой звук, издаваемый живым существом, усиливается стократно - но только для того, кто его издал. Шорох одежды звучит как гром, голос убивает мгновенно. Дар: Излечивает любые болезни тех, кто доберется до него. Паломники идут босиком по мягким тканям, обмотанные ватой, в абсолютном безмолвии. Многие умирают от случайного кашля или чиха.

Аватар Венецианский
Зона: Вода - зеркало душ. Отражение показывает худшую версию себя. Безумие и самоубийства. 

Аватар Берлинский
Зона: Город за одну ночь превратился в лабиринт. Стены, тупики, ловушки появляются и исчезают. Люди пропадают, рискуют жизнями, картографируют проходы. Карты устаревают за несколько суток. Почему не уходят: За пределами зоны - мертвая земля. Аватар кормит город, создавая пищу в разных местах лабиринта. Появилась профессия картографа лабиринта и сборщика пищи (как муравей разведчик)

Аватар парижский - чем дольше тебя не видят - тем больше забывают. Отшельников вообще никто не помнит. Преступники скрываются, отсиживаются и их забывают жертвы. Но у полиции всё-равно есть фотки, фотороботы. Они ищут людей, преступивших закон. Поэтому преступления совершаются в масках.

Аватар  Рейнский - скажем так - недра это кровь и плоть этой земли. Раны можно залечить рудой, которую достали из земли. Но только свежей - чем раньше руда была извлечена, тем меньше у нее лечебных свойств. Туда едут неизлечимо больные, раненые, калеки. Приматывают к телу руду и та постепенно исчезает по паре десятков грамм в сутки, а человек поправляется.

Аватар Иберийский  - удача материальна. На улице попадаются стекляшки и монетки, которые работают некоторое время как 4х листный клевер.  Но какие-то приносят удачу, а другие - неудачу. Удача и неудача не суммируются. Просто побеждает наиболее сильный артефакт.
В ирландии, кстати, тоже, но там реальный клевер. 

Аватар Бельгийский 
Предложение: Зона правды. Люди физически не могут солгать - даже из вежливости. "Как дела?" - "Ужасно, ненавижу тебя". Общество разваливается, дипломатия невозможна. Браки распадаются за дни. Секреты не существуют. Люди научились общаться короткими фразами, избегая подробностей. Молчание - золото.

Аватар Лондонский/Туманный
Зона: Вечный туман толщиной в метр над землей. Видимость - два метра максимум. Но в тумане живут... отголоски. Не призраки - записи. Фрагменты прошлых событий проигрываются снова и снова. Можно наткнуться на викторианскую свадьбу, средневековую казнь, бомбежку Второй мировой. Отголоски не могут навредить, но сводят с ума. 

Аватар Московский
Предложение: Иерархия абсолютна. Каждый человек получает номер от аватара при рождении. Чем ниже номер - тем больше власти. №1 может приказать что угодно, и это будет исполнено физически - тело подчиняется помимо воли. Номера нельзя изменить. Общество застыло в жесточайшей кастовости. Революции невозможны - уровень 10 не может ударить уровень 5.
Каждый гость получает номер. Неизвестно как распределяются номера.
Типа табяля о рангах.

Аватар Уральский - Любой недрагоценный металл превращается в ржавую труху. Скорость зависит от размера. Гвозди растворяются за день. Автомат Калашникова ржавеет и рассыпается в бурую пыль за неделю. Машина — за месяц. Каменный век с электричеством (провода из золота/платины, так как они инертны, но безумно дороги). Дома из кости, камня, пластика и керамики. Оружие — керамические ножи и луки. 

Аватар Скандинавский
На коже проступаю руны. В них записаны деяния человека и его убеждения. Люди ходят покрытые надписями. Если знать древнескандинавский можно прочитать, что этот - педофил, а другой сожалеет о потере жены. Вся подноготная на коже. Люди начинают укутываться в хиджбы, чтобы скрыть надписи. Новые сильные надписи замещают старые и это считается искуплением. Типа грех закрыт. Но можно перекрыть и добрые дела новыми плохими.

Ааватар Финский.
Помнят только последние 24 часа. Записывают и фотографируют важные события. Соцсети и дневники - быстрый доступ к воспоминаниям. 

Аватар сербский.
Застыли в первом дне прибытия Господа и постоянно переживают этот день.

Ааватар Чешский. 
Застыли во временной петле. Уже знают что произойдет, но вырваться не могут.

Аватар Карпатский
Зона: Защитник природы. Создает пищу, но любой вред растению/животному = смерть. Жарка мяса, рубка дерева, убийство свиньи - мгновенная смерть. Контрабандная еда отравлена. Люди живут в гармонии с лесом, но абсолютно зависимы от аватара. Охота и земледелие запрещены. Заповедник принудительный.

Аватар Босфорский - сделки. Сделки нерушимы. Что-то вроде нерушимого обета из ГП. Всё что произносится вслух и закрепляется даже простым согласием - закон. Все следят за языком и не обещают того что не могут дать. Наказания - от увечий до смерти. 

Аватар черноморский - посреди моря есть пятно, где видно материализуются древние корабли, когда либо проплывавшие здесь. Корабли материализуются без экипажа, золото можно достать, но если корабль пропадет, пока ты на нем - ты исчезнешь

Аватар греческий - если со злым умыслом причиняешь вред - конечность превращается в камень. Убийство оборачивает убийцу в статую за несколько часов.

Аватар "неизвестный"
Зона: Тени показывают тотем - животное-суть человека. У кого-то крыса, у кого-то лев, у кого-то червь. Тотем виден всем. Невозможно скрыть истинную природу. Социальная иерархия перестроилась по тотемам. Дискриминация по "низким" тотемам. Люди избегают света, чтобы не показывать тень.

Аватар Средиземноморский - на воде держится только дерево. Ренессанс галер, клипперов и прочих драккаров. Но усиленных современными двигателями. Танкеры можно оббивать деревом, конечно, но больно дорого выходит для одного только моря делать такие суда

Аватар швейцарский - вещи не ломаются. Всё настолько прочное и долговечное, что рубашка может пулю отразить. Правда и мусор накапливается. Но его вывозят за зону действия аватара. Изделие становится неразрушимым не сразу. Требуется время. Но и за зоной аватара неразрушимость перестает действовать. Любые вещи принесенные внутрь становятся крепче, но истинно неразрушимыми становятся только изделия произведенные в швейцарии. Мода застыла, прогресс остановился, все пользуются старыми вещами.

Аватар Грузии - гостеприимство. Сколько гость у тебя времени провел, столько тебе и твоей семье добавилось времени жизни. Некоторые вообще никогда не оставляют дом без гостей. Владельцы успешных гостиниц бессмертны. Все сражаются за то чтоб гость был доволен и пришел именно к ним.

Аватар нильский - Нил - это жизнь. Бесплодные мужчины и женщины, омывшись водами нила, преобретают способность заводить детей. Но в ниле живут крокодилы людоеды и их нельзя убивать. Убьешь - умрешь. 

Аватар "Зеленой зоны" (где-то в Европе)
Зона: В одежде обязателен зеленый цвет. Любой оттенок, но обязательно. Отсутствие зеленого = непрекращающаяся головная боль, усиливающаяся до смертельной за дни. Люди носят зеленые нашивки, ленты, красят волосы. Индустрия зеленых красителей процветает. Скучное правило, но не нарушаемое.
Некоторые подростки специально стараются выделиться и не носят зеленое. Терпят боль, иногда даже со смертельными исходами. Церковь и взрослые это не одобряют, но и не могут пресечь.

Аватар "Общей боли" (Восточная Европа)
Зона: В радиусе 20-30 метров люди чувствуют боль друг друга. Зубная, головная, любая. Больницы не проводят операций - наркоз помогает пациенту, но не окружающим. Хирургия переместилась за 101й км. Люди живут разрозненно, избегая скоплений. Вокруг - смертельные пустыни черных песков.

Аватар Средневековой Европы (Франция/Германия)
Зона: События прошлого проигрываются как записи. Можно увидеть казнь еретиков, средневековый рынок, крестоносцев. Записи нематериальны, но дезориентируют. Наступаешь на невидимое "пятно" - видишь событие от первого лица несколько секунд. Сводит с ума. Город картографируют по "чистым" зонам.

Аватар Сахарский/Африканский
Предложение: Жара живая. Температура меняется не по погоде, а по настроению аватара. От +20 до +70 за минуты. Предсказать невозможно. Люди носят термометры, следят за показаниями ежесекундно. Когда жара поднимается - прячутся в укрытия. Выход на поверхность - лотерея.

Аватар Балканский - неприкосновенность границ. Чужак, переступая порог без приглашения, испытывает физические порезы. Чем дальше и дольше на чужой территории без приглашения - тем сильнее раны. Это хорошо бьётся с легендами о вампирах, которые не могут переступить порог без разрешения.
Балканы, распадаются на кучу микрокняжеств, куда нужно получать разрешения на вход.