Погоня - это сильно сказано. "Преследование" подходит куда лучше. Преследование автомобиля хоть и в небольшом, но довольно запутанном городке, даже с воздушной поддержкой, превращается в блуждание на местности, которую, без сомнения, противник знает лучше.

Цвет и номер автомобиля уже передана патрулям, но я бы сильно удивился, если бы беглецы не сменили машину. Расширяющаяся сеть полицейских патрулей, словно невод заброшенный в реку, возвращался пустым. Приходилось признать - цель ушла.
Однако, из города будет сложно выбраться в следующие несколько дней. Я отправил патрули на все дороги, железнодорожные и автобусные станции, аэропорты. 

Миссии еще могла завершиться успехом. Оставались зацепки, которые можно раскрутить. 
Отдав приказы давешнему лейтенанту пробить номер и организовать опрос соседей, я направился в квартиру девочки. Там, закованные в наручники, сидели родители. Мёртвое тело накрыли простыней и ждали пока приедут медики для транспортировки его в морг.

Оба взглянули на меня с нескрываемой ненавистью. Я прекрасно понимал их чувства. Однако мне нужны были ответы. На столе лежали цветные фотографии из школьного альбома. С них на меня смотрела миловидная девчушка с голубыми глазами и двумя огромными белыми бантами. Судя по фотографиям, на момент съёмки ей было лет шесть. Однако, уже было понятно - тело лежащее под простыней ей не принадлежит.

Родители проигнорировали каждый мой вопрос, несмотря на все кары небесные, которыми я грозил. Иного я и не ожидал. Пускай посидят пару ночей за решеткой, может созреют. Отдав приказ задержать их, я перешел к отчетам об опросах соседей. Полицейские один за другим возвращались, чтобы еще больше раздражать меня отсутствием информации. Настроение становилось всё мрачнее и мрачнее, пока один из свидетелей не упомянул группу незнакомых людей, находившихся рядом непосредственно перед оцеплением района. Они приехали на том самом голубом фиате. Их же видели выбегающими из здания.
Итак, нашей девочке помогает группа людей. Этот факт много говорит, на самом деле.
Во-первых, существует группа, которая решила противодействовать паладину.
Во-вторых, группа была здесь еще до того как приехало оцепление.
В-третьих, они смогли убедить семью отдать им только что выздоровевшую дочь, хотя информации о ней как о цели не было в открытых каналах.

В прослушку храма я ни за что не поверю. Кто мог быть в курсе? Монахи? Эти скорее удавятся, чем будут саботировать приказ Аватара. Мой диктофон уже наверняка попал к аналитикам Конторы. Если утечка произошла на том уровне - у системы большие проблемы. Хочется надеяться, что загадочные наемники внедрились не так глубоко. А поверить, что Контора решит подставиться и пожертвовать всем, ради какой-то девчонки у меня не выходит. Остается последнее звено. Полиция Пизы. Я сам дал им наводку своим звонком. У них было несколько часов форы. 
Самый логичный вывод: в участке завелась крыса.

Следующая зацепка - неизвестное тело. Если они не держат девочек заспиртованными в банках на всякий случай, значит у них есть связи в госпиталях. Кто-то из врачей или медперсонала помог им заполучить тело так быстро, что они успели привезти его на место быстрее чем приехала полиция. Это красноречиво говорит о неплохой подготовке. Надеюсь, это было изначально мертвое тело. Я подошел к кушетке и откинул простынь. Глаза девочки были закрыты. Я оттянул веко. Карие. Судя по окоченению, она мертва около суток. А значит уже была мертва на момент моего пребывания в храме.

Наконец, заговорила рация, сообщая что машину беглецов нашли. Естесственно - пустой. Зато по номеру выяснилось, что автомобиль принадлежал некоему Роберто Кавалли - бизнесмену и известному в городе меценату. Это интересно. Я не ожидал, что владельцем окажется кто-то известный. 
Однако, моё удивление быстро прошло, когда я узнал сферу деятельности господина Кавалли - он оказался владельцем местного автопарка, сдающего автомобили в аренду.
Закончив опрос, я отправил наряды в ближайшие больницы на поиски пропавшего тела, а сам отправился навестить господина Кавалли. 

Однако увидеться с ним оказалось не так просто. Добравшись до места, я увидел огромную стоянку, оборудованную мастерскими и ремонтными цехами которые перемежались магазинами по продаже и восстановлению запчастей. Остовы автомобилей были то тут, то там разбавлены редкими точками общепита. Похоже, что господин Кавалли весьма занятой бизнесмен. То же самое подтвердила мне грузная секретарша, указав что без записи, попасть на прием к начальству никак нельзя. Однако значок паладина волшебным образом вскрыл пустующее для записи время как раз через полчаса, которые я потратил на прогулки по территории и осмотр автомобилей. Персонал, поначалу игнорировавший меня, с каждой минутой проявлял всё больший интерес к моей персоне. Весть о том что стоянку посетил посланник Господа разрасталась, словно лесной пожар и никак не могла миновать ушей господина Кавалли. Однако, мне пришлось выждать каждую минуту из отведенного получаса, чтобы наконец увидеть крепкого невысокого итальянца в деловом костюме, окруженного толпой помощников, которым он раздавал указания.

Кивнув мне, он не спеша закончил раздачу приказов и предложил пройти в кабинет. Кажется синьор Кавалли от всей души наслаждался возможностью помариновать меня ожиданием. Не то чтобы все должны бросать свои дела при моём появлении, но всё-таки не каждый день твоей персоной интересуется паладин.

В кабинете витал запах кожаной мебели, табака и какая-то неуловимая нота, всколыхнувшая воспоминания из прошлой жизни.

- Присаживайтесь. - Любезно указал на кресло Кавалли и сам занял местно за тяжелым деревянным столом. - Чем могу быть полезен посланнику Господа?

Тон мне не понравился. Слышалась еле уловимая издёвка. Но слишком тонкая, чтобы использовать ее в качестве аргумента. Я поздоровался и парой фраз описал что мне нужно.

Кавалли неопределенно хмыкнул,

- Может желаете чай или кофе?

Он неторопливо откинулся и в его руке показалась сигара, которую он умело срезал ручной гильотинкой.

- Нет, благодарю. Я бы хотел как можно быстрее получить интересующую меня информацию.

- Зря, зря. - Потянул Кавалли раскуривая сигару. - У меня достаточно неплохой чай из старых запасов и свежая поставка кофе из бразильского доминиона. Как вы наверное знаете, поставки оттуда весьма редки после того как глобальная экономика дала дуба.

Я лишь нетерпеливо постукивал пальцем по подлокотнику кресла.

- Ну на нет и суда нет. - воздел руки мой собеседник.

Нажав клавишу старинного интеркома, которому на вид было лет двадцать, он произнес в микрофон: Амелия, золотце, будь добра, принеси документы об аренде голубого фиат сегодня утром. Номерные знаки... Он вопросительно глянул на меня. Я продиктовал.

- Ну а пока мы ждем, может вы расскажете мне в чем оказалась замешана машина из моего автопарка? Наверняка, дело очень серьезное, раз вмешался сам паладин, а не, скажем, полиция.

- Боюсь, я не вправе раскрывать детали дела, пока оно находится в производстве. - я отрицательно качнул головой.

- Понимаю, понимаю. Внутренние дела паладинов и бога. 
Интересное слово вы выбрали. "Производство". Так раньше, да и сейчас, наверно, говорила полиция. Вы раньше имели отношение к силам правопорядка? Или, быть может, сами были полицейским? Защитником слабых и угнетенных?

Издевка в голосе усилилась на тысячную, но заметную долю процента. Он знает о моем постыдном задании или я просто себе уже накручиваю?

Я постарался ответить ровным, ничего не выражающим тоном.

- Вы правы, раньше я был полицейским.

- Наверно, где-то далеко от здешних мест. У вас заметный акцент. - продолжил он допрос, попыхивая сигарой.

Мне не понравилась расстановка сил. Здесь я должен задавать вопросы, а не рассказывать свою биографию мелкому коммерсанту.

- И снова в точку. - кратко отрезал я. - А вы? Давно вы заведуете этой автостанцией? Может, эту машину уже использовали какие-нибудь странные клиенты? Силу привычки нельзя недооценивать.

Кавалли снова вскинул ладони в защитном жесте.

- Позвольте, голубчик, я владею более чем сотней автомобилей. Могу ли я упомнить всех клиентов? А что касается данного места - это семейный бизнес, доставшийся мне еще от отца. Смею надеяться, я не подвел его наследие, храни господь его душу.

Следующий очевидный вопрос был прерван секретаршей, которая принесла документы на автомобиль. Отдав их шефу и окинув меня холодным, словно летний душ, взглядом, она покинула кабинет.

Быстро пролистав тонкую желтую папку, он передал её мне.

Я открыл местами поистрепавшуюся картонную обложку, пролистывая технические характеристики автомобиля и более внимательно всматриваясь в листы с документами арендаторов.

Копии водительских прав, в количестве нескольких сотен, густо усеивали белые листы. Я быстро пробежался глазами, отмечая повторяющиеся документы и, наконец, добрался до последнего. Даяна Элизабет Уинслоу, тридцать два года, категория - легковые автомобили, мототранспорт, грузовики. Многовато категорий для тридцатидвухлетней леди.

Со страницы на меня смотрело миловидное лицо, которое не испортили даже фотография на документы и ксерокс плохого качества.

Я достал фотоаппарат и тщательно заснял все удостоверения, присутствовавшие в папке. Кавалли смотрел неодобрительно, но молчал. Официально, мне требовался запрос в полицию, чтобы получить эти данные, но собеседник решил не затягивать процесс. Уверен, что эта информация ничего мне не даст?

Я вспомнил про вопрос, который хотел задать, прежде чем меня прервали.

- А как насчёт камер наблюдения? Наверняка, у такого большого автопарка должны быть записи на случай пропаж или противоправных действий.

- Вы абсолютно правы. - кивнул Кавалли и протянул мне визитку. "SORVE" прочитал я на кусочке картона. 
- Они предоставляет нам соответствующие услуги. Как и всему остальному городу, - еле заметно ухмыльнулся он.  Вы можете направить официальный запрос и я уверен, учитывая ваш статус, они сразу же предоставят вам все записи. Как только обработают заявку, - добавил он, после паузы. 
- Я думаю, в течении трех-четырех рабочих дней, записи будут у вас на столе.

Три-четыре дня... За это время девочку могут перевезти через половину мира и спрятать так, что я никогда ее не найду. А может это и не такой уж плохой вариант? Лучше пускай умрет один незадачливый, старый паладин, чем только начинающая жить пигалица. 

Нет, отставить пораженческие мысли. Аватар отдал приказ, а приказы выполняются.

- Благодарю за содействие - кивнул я собеседнику, возвращая документы. - Если появятся вопросы, как я могу с вами связаться?

Кавалли протянул еще одну визитку. На этот раз свою собственную.

Последний вопрос: могу я воспользоваться телефоном?

- Конечно! - Добродушно улыбнулся он, затягиваясь сигарой. - У секретарши вы найдете всё что нужно.

Я покинул кабинет с легким головокружением от сигаретного дыма и гораздо более сильным раздражением от самой беседы. Скучаю по временам, когда сигареты повсеместно отменяли.

Я пробился к секретарше сквозь толпу страждущих клиентов и работников, объяснив что мне срочно нужен телефон, и получив еще один презрительный взгляд. Да чем я ей не угодил, в самом деле?

Набрав номер участка и добавочный, я сразу подключился к нужному специалисту и продиктовал ему номер водительского удостоверения Даяны. В ожидании результатов, я сполна ощутил на себе нарастающее раздражение толпы, которую задержал своим появлением. Наконец, специалист ответил. Я, в принципе, так и думал. Настоящей Даяне Уинслоу на данный момент исполнилось бы 97 лет, если бы она не лежала в яме два на один, по соседству со своим мужем .

Положив трубку, я, под презрительные взгляды толпы, протиснулся к выходу. Делать здесь больше нечего.
На самом деле, визит был довольно плодотворным. Ясно, что этот Кавалли знает больше чем говорит. Пускай неосознанно, но он выдал себя. Слишком наигранное спокойствие, в ситуации когда тебя посещает паладин. Слишком дерзко вел беседу. Но самое главное - в кабинете чувствовался тот же запах, который я учуял раньше и который он старательно пытался забить табаком. Сейчас я вспомнил что это за аромат. Формалин очень трудно вывести.

Моим следующим шагом было проследить за Кавалли. Но полицию привлекать нельзя, если я не хочу потерять эту ниточку.

Выйдя из душного помещения, я направился к своему автомобилю, на ходу доставая ключи, когда меня ослепило несколько вспышек. Непонятно откуда взявшиеся, люди толпой окружили меня, гомоня и перебивая друг друга. 
- Правда ли, что паладин охотится за маленькой девочкой?
- Вам поручили ее убить?
- Вас не смущает, что она только что избежала мучительной смерти и теперь вынуждена бежать от вас?

Я уперся на выставленные в мою сторону диктофоны. Поток вопросов градом обрушился на меня. 
ЧЁРТ! Кто-то слил историю прессе и теперь моё лицо окажется на передовице завтрашних газет. Это сильно осложнит дело.

Браво! Очень грамотный ход, который я не предусмотрел. В таких условиях следить за Кавалли попросту невозможно. Я снова в тупике.