Госпиталь Святой Марии выглядел так, словно святость из него выветрилась задолго до Пришествия.
Конечно, многие здания пострадали во время беспорядков, но за прошедшее время ведь можно было исправить удручающий внешний вид? Оставалось надеяться, что средства ушли на модернизацию оборудования и оплату работы персонала. После пришествия между больницами разгорелась настоящая война за врачей и технику.

Территорию окружал некогда красивый кованый забор, сквозь который, сейчас, местами, проросла трава, скрывая покореженные и ржавые прутья. По двору слонялось множество людей в ожидании очереди или известий о родственниках.
Интересно, а не тут ли Эльз... девочка проходила свое лечение? Я внутренне чертыхнулся. Лучше воспринимать ее как цель. Очередное задание. Просто "девочка".

Я расплатился с таксистом и вошел в вестибюль. Несмотря на утро, огромное количество посетителей ожидало в холле. Складывалось впечатление, что неподалеку рухнул мост. Вокруг царил хаос, носились медсестры и кричали недовольные пациенты.
Смешавшись с толпой, я пробрался к окошку регистрации и показал значок женщине, сидящей внутри, в надежде, что больше никто его не заметит. Уставшая, задёрганая сотрудница подняла взгляд от журнала и застыла, уставившись на значок. Её лицо приобрело нездоровый цвет, а из горла вырвались нечленораздельные звуки. Я поспешил убрать значок в карман.
- Мне срочно надо поговорить с докторами Шрайбер и Циммерман.
Женщина не сразу, но взяла себя в руки. Со второй попытки у нее получилось заговорить.
- Доктор Циммерман сегодня не работает, а Доктор Шрайбер на операции.
Досадно. Чем дольше я буду ждать, тем больше будут расходиться слухи о моем визите. Надо действовать как можно быстрее.
- Что вы можете о них рассказать?
- Ну... немного. - Замялась она.
Оба работают здесь давно. Дольше меня. Мисс Шрайбер в разводе, работает в хирургии. А господин Циммерман раньше был пластическим хирургом. Но сейчас это не самое востребованное направление, поэтому он тоже вернулся в обычную хирургию. 
Оба хорошие люди. А! доктор Циммерман женат. - вдруг запричитала она. - Это всё что я знаю.
На последних словах ее подбородок задергался и она умолкла. Собрав оставшиеся душевные силы, она добавила: вам лучше поговорить с главным врачом.

Вряд ли это лучшее решение. Если мне понадобится потерять полчаса на пустую болтовню, тогда я обязательно к ней обращусь. А доступ в разные отделы госпиталя мне обеспечит и значок. Притом, значительно быстрее.
- Кто работает в морге?
Она сверилась с журналом.
- Гарри Джеймсон. Это глава отделения и ведущий патологоанатом. Но его может не быть на месте. Он совмещает работу в нескольких госпиталях. А всеми текущими делами заведует Бруно Маас. Это новенький. Недавно устроился к нам, сразу после обучения. Месяца три назад.
- Последний вопрос. Как добраться до морга?
- Он в подвале. Я попрошу кого-нибудь вас отвести. Вы не найдете самостоятельно. Я кивнул, а сотрудница поискала глазами и выхватив взглядом молодую девушку в толпе, подозвала ее.
- Кармен, проводи, пожалуйста, паладина в морг.
Слишком громко! Несколько человек в толпе уставились на меня.
В глазах Кармен плеснулся страх, смешанный с презрением, но она кивнула и произнесла ровным голосом: следуйте за мной. Едва мы отошли от окошка, моя предыдущая собеседница принялась отчаянно кому-то названивать.

Мы прошли сквозь большие раздвижные двери и принялись петлять по коридорам. В конце концов, когда я окончательно запутался в направлениях, мы достигли большого грузового лифта.
Опустившись на нижний этаж, мы потратили еще с полдюжины минут, проходя по подвальным коридорам. Освещение было никудышное, местами капала вода. Я словно оказался в декорациях фильма ужасов. Кармен за всю дорогу не проронила ни слова. Наконец, мы вошли в большое помещение, стены которого были выкрашены серой краской. Усиливающийся последние пару минут, запах формалина ударил в нос.

Нас встретил молодой паренёк. Высокий и худощавый. Он явно много времени проводил без доступа к солнцу. Бледное лицо нездорового цвета уже почти соответствовало окраске стен.
- Бруно. Бруно Маас. - представился он, протягивая руку.
Я представился в ответ, но судя по взгляду Бруно, он уже знал кто я.
- Могу я взглянуть на списки поступивших за последние дни?
Бруно замялся.
- Наверное да, но думаю стоит поставить в известность главного врача.
Я кивнул и Бруно быстро набрал номер на старинном дисковом телефоне. Можно было надавить, но мне не хотелось, начинать с принуждения. Его босс мог быть замешан, и Бруно, еще не успевший с ним сдружиться, вполне мог подсказать куда копать. А главврач, я уверен, и так уже в курсе.

Пока он разговаривал, я осмотрелся. Морг состоял из нескольких помещений. То где мы находились, походило на приемную. Стол заваленный бумагами, ящики с документами и, конечно, никаких окон.
Две других комнаты, насколько мне было видно, представляли собой хранилище с ящиками в стене и комнату для вскрытий. В бытность полицейским, я насмотрелся на такие помещения вдоволь.
Наконец, Бруно получил разрешение и начал собирать башню из папок, коих оказалось неприятно много.

Я оглянулся, чтобы отпустить Кармен, но та уже удалялась по коридору, умудряясь выражать своё презрение даже цокотом каблуков по бетонному полу.
Я принялся быстро проглядывать личные дела поступивших пациентов, но никаких девочек среди них не было.
- Это все дела? Никакое, случайно, под стол не упало?
Бруно недоумённо покачал головой.
- Если вы скажете что вам нужно, возможно я смогу помочь.
- Я расследую пропажу тела девочки лет 7-8. Карие глаза, тёмные волосы.
- Нет, боюсь, в последнее время к нам детей не поступало.
Может и правда тупик. Я ведь приехал наудачу. Но так легко я сдаваться не собирался.
- Покажите тела.
Бруно прошел в соседнее помещение и начал по очереди открывать ящики.
Бледные, обескровленные трупы один за одним появлялись передо мной, чтобы снова отправиться во тьму холодильника. Папки в моих руках уменьшались по мере того как кончался ряд с ящиками.
В принципе, на этом можно было бы и заканчивать, но внутренняя педантичность потребовала проверить кое-что еще, прежде чем окончательно сдаться.
- Покажи мне вещи, которые были с ними при поступлении.
Бруно вернулся в свой кабинет и открыл один из ящиков у стены, вытащив из него огромную амбарную книгу. Шлёпнувшись об стол, она воздушным потоком снесла несколько бумаг, которые с тихим шелестом упали на пол. Здесь записи, но сами вещи хранятся в архиве. Если хотите, я могу сходить за ними. Это не долго.
В этот момент через двери прошла, я бы даже сказал вбежала, ярко накрашеная женщина в возрасте.
- Вивьен Джейкобс, главврач. - представилась она.
Она явно запыхалась, пока бежала, но пыталась держать дыхание ровным.
- Могу я узнать цель визита?
Я повторил то что говорил Бруно. Вивьен кивнула и отправила его за вещами.
Меж тем, она пустилась в красочные описания того с какими трудностями проходится сталкиваться их госпиталю. Я внутренне вздохнул и слушая в полуха, принялся просматривать опись вещей покойных.
Бесконечный поток жалоб на сложные условия и недостаток финансирования, в которых персоналу приходится работать, начинал утомлять. Мисс Джейкобс явно любила поговорить.
- Это всё чрезвычайно важно, но не могли бы вы позволить мне окончить осмотр?
- Да, да, конечно. Как пожелаете, паладин. Просто я надеялась, что вы замолвите за нас словечко перед церковью или даже аватаром.. Если сочтете нужным, конечно! - затараторила она в два раза быстрее.
Я закатил глаза. 
- Мисс Джейкобс, сядьте и помолчите, пока я с вами не заговорю. Она опустилась на соседний стул и снова открыла рот. Но под моим холодным взглядом, увяла, словно цветок на морозе.

Наконец, я смог погрузиться в чтение. Спустя десять минут, в течении которых, Вивьен ёрзала и порывалась заговорить снова, я просмотрел всех поступивших за последние две недели. Бруно не врал, детей не было. Однако, некоторые вещи были странными. Скажем, разбитая бутылка, которую пациент отказывался отдавать при жизни, о чем была специальная пометка. Или половина мешка риса. Плетёный браслетик, шапка с помпоном, книга, живой кот, даже лыжи! Это летом-то.

- А что происходит с телами дальше? - поднял я глаза на Вивьен, которая совсем извелась.
- Зависит от того приходят ли родственники. Если тело забирают для захоронения и полиция не имеет претензий - мы отдаем. При желании, даже можем провести подготовку перед захоронением за отдель.. Она осеклась, поняв, что ляпнула лишнее. Если никто не приходит - отдаем в крематорий.
Мне было плевать на мелкие делишки, которые она проворачивает за спиной.
- У вас есть списки кого отправили на кремацию? - я ухватился за новую информацию.
- Да, конечно. Она поискала глазами ящик и открыла тот, который содержал литеру К.
Следующие десять минут я потратил на изучение новых дел. Правда, ничего нового они мне не принесли. Здесь, удивительное дело, были дети. Неужто, никто не пришел за телами? Но подходящих мне девочек, всё-равно, не было. Однако, уже практически закрыв папку, я остановился. Миссис Браун. Восьмидесяти семилетняя вдова. Как-будто, я уже видел эту фамилию. Снова обратившись к личным делам поступивших, я быстро ее отыскал. Ее тело не так давно было извлечено из холодильника и продемонстрировано мне во всей красе. И я готов ручаться, что огонь крематория ее не касался.

Внутренняя ищейка напряглась. Я взял след. Найдя список её вещей, я изучил его более внимательно. Одежда - легкомысленное синее платье, босоножки, ожерелье из мелкого жемчуга и плетёный браслет, которые иногда плетут дети. Мне как-то сложно было представить восьмидесяти семилетнюю вдову в таком гардеробе.
Я глянул на часы - шел десятый час.
- Где пропал Бруно? Мне казалось, он давно должен был вернуться.
Вивьен картинно округлила глаза и, подтянув к себе телефон, набрала архив. Однако, Бруно там не видели.
Адреналин плеснул мне в кровь, заставив сердце биться быстрее. Похоже, я отпустил, а может и упустил, главного подозреваемого. Хорош коп..
Вскочив на ноги, я бросился наружу, но осознав ошибку, вернулся и заставил Вивьен позвонить охране, чтобы та задержала Бруно, если он еще не покинул госпиталь. Хотя я понимал, что это скорее жест отчаяния.

Вместе мы выбрались из катакомб и направились к посту охраны. Те, конечно, бегали как ужаленные, но я понял - Бруно ушёл. Чёрт! Чёрт! Пара ударов по стене, немного успокоили меня.
Подойдя к телефону, я набрал участок и объявил Бруно в розыск. Вивьен с побелевшим лицом крутилась вокруг и раздавала указания. Мигом мне было предосталено личное дело и адрес проживания, которые я продиктовал оператору. Наряды выехали, а я погрузился в размышления. Имеет ли смысл навестить докторов, как их там? Я, сверился с записями - Шрайбер и Циммерман. По хорошему - да, но сдается мне, ничего нового я от них не узнаю. Только если прижать их и обрабатывать не самыми этичными методами, но и тогда не факт, что они замешаны.
Видимо, единственный ход, который мне остался - это изучить квартиру Бруно Мааса.
Приказав охране хватать Бруно, если вдруг он объявится в госпитале, я оставил свои контакты и направился к выходу.
Хорошие новости - я, всё-таки, нашел торчащую нить. Плохие - я ее упустил.

На выходе гудели голоса. Нехорошо гудели. Я услышал их еще на подходе, однако в расстроенных чувствах, не придал этому значения. При моем появлении в холле, толпа уставилась на меня десятками пар глаз. Кто-то просто смотрел, а кто-то выкрикивал проклятья в мой адрес. В спину неслось "Детоубийца!", "Палач!". Я, на всякий случай, покрепче сжал рукоятку револьвера. Дубинка здесь не поможет - это ясно. Меня просто сомнут за считанные секунды. Однако пройти холл оказалось легко. Чего не скажешь о дорожке ведущей наружу. На улице толпа была значительно больше. Однако никто не решался напасть первым. 
Повсюду слышались крики, полетели первые гнилые овощи. Грязный помидор угодил в лицо. Я поднял руку и сделал предупредительный выстрел. И тут же мне прилетело чем-то тяжелым в спину. Я пошанулся и толпа словно сошла с ума. Со всех сторон летели камни, попадая мне по телу. Один приличный булыжник попал в голову и перед глазами всё поплыло. Я перестал осознавать где нахожусь. Удары руками и ногами сыпались со всех сторон. Я выстрелил вперед и вниз наугад и, кажется, в кого-то попал. Толпа на секунду отпрянула и тут же сомкнулась вновь. Меня хватали за руки, не давая прицелиться. Я отбивался ногами, пару раз удачно кому-то вмазав, однако людская волна несла меня к покосившемуся забору. Еще пара пуль нашли свои цели, но вырваться не удавалось. Меня прижали к прутьям и один из них распорол левую руку чуть повыше локтя. Внутренняя часть рукава и бок мгновенно залило кровью. Я почти потерял сознание, когда к гневным крикам добавились новые звуки. 
Выкрутив шею, я увидел как троица крепких парней раскидывает горожан, словно мешки с сеном. Они пёрли сквозь толпу словно танки, ловко орудуя дубинками. Спустя литр крови, впитавшийся в одежду и землю, они добрались до меня. Один из них, распоров рукав, обнажил очень плохо выглядящую рану и наложил такой крепкий жгут, что мне показалось рука сейчас отделится от тела. Но кровь, тем не менее, остановилась. Второй подхватил мой револьвер и сделал пару выстрелов по толпе, выбив кому-то несколько больничных. Я заметил, сквозь заливающую глаза, кровь, что он стрелял по ногам, стараясь никого не убивать.

Наконец, с перевязкой было покончено и взвалив меня на плечи, троица двинулась к госпиталю. Я уже, практически, не соображал. Для меня всё смешалось в какой-то нескончаемый калейдоскоп пятен и звуков. Время растянулось. Мы двигались ко входу целую вечность. И тут я снова услышал писк. Не просто услышал! Я почувствовал направление откуда он доносится. Он был столь громким, что частично заглушал гневные крики толпы, бросившейся врассыпную и оставившей на земле несколько тел. Вдалеке выли сирены полицейских машин. А оглушающий звук, доносящийся справа, и не думал стихать.

Между тем, меня внесли в опустевший холл и я, почти теряя сознание, увидел, как столпились врачи, но никто не решался подойти. Даже когда мои внезапные помощники волоком подтащили кого-то из персонала, тот не стал ничего делать. Тогда нежданные спасители уложили меня на каталку и куда-то двинулись. Сознание, столь долго державшее меня на плаву, сделало выдох и я погрузился во тьму, прерываемую яркими вспышками.

Неизвестно сколько это длилось. Я пришел в себя и первое что увидел - капельницу, трубка которой тянулась ко мне. В капельнице было что-то красное. Видимо кровь. Надо мной склонился один из троицы и что-то делал. Я снова отключился.

Следующий раз, я пришел в себя когда уже всё было кончено. Я всё еще находился в операционной, но больше надо мной никто не склонялся. Я захрипел и тут же почувствовал, как вода стекает в горло. Закашлявшись, я отклонил стакан здоровой рукой. Пострадавшая была плотно замотана и прижата к телу.
Крепкий мужчина в чёрной облегающей одежде изучающе смотрел на меня. На груди, через специальные отверстия, выходила цепочка на которой висел знак новой церкви.
Понятно, храмовники.

- Мы рады, что вы пришли в себя, паладин. Брат Ника зашил ваши раны, но мы не были уверены в положительном исходе. Всё-таки, это полевая медицина.
Нам не удалось заставить врачей заняться вами. Все боятся, что станут причиной вашей кончины. Их можно понять - это неприятная смерть.
Я скосил глаза вниз и увидел то что уже ощутил ранее - левая рука неподвижна и плотно замотана бинтом. Попытался сесть и с небольшой помощью монаха, мне удалось это сделать.
- Я - брат Уриил. - представился он. - Это брат Ника и брат Олаф. - кивнул он на своих спутников, которые встали, услышав свои имена.
Оба выглядели похоже, словно и правда были братьями. Только брат Ника был пониже. Их лица выражали почтение, практически благоговение.
Одеты они были в ту же, удобную для боя, утилитарную одежду с той только разницей, что символ церкви был вышит серебряными нитками на груди.
- Откуда вы взялись?
Ответил снова Уриил. Похоже, он был главным в троице.
- Нас послал архиепископ Платон. Его высочайшим повелением мы прибыли на вашу защиту и в ваше распоряжение, как только узнали где вы. Среди толпы были верные дети церкви. Они поспешили сообщить о готовящемся богохульстве в ближайший храм.
Уриил осуждающе помолчал.
- Вам стоило сразу заручиться нашей помощью и не рисковать понапрасну своей жизнью и миссией.
Я взглянул на него ледяным взглядом и монах сразу умолк. Не по уровню тебе паладина поучать.
Чёртовы фанатики, только вас мне и не хватало для полного счастья.
- Как долго я был в отключке?
- Где-то час. Мы старались как могли, но брат Ника, всё-таки, полевой медик и давно не практиковался.
Я с уважением взглянул на Нику. До меня только сейчас дошло как сильно он рисковал, взявшись меня спасать. Запрет на убийство паладина означал неминуемую мучительную смерть убийцы и, вероятно, вечность в аду.
Нам нужно идти. Мне был дан знак где искать девочку.
Я попытался встать, но голова закружилась так, что я потерял равновесие и если бы не Уриил, рухнул на пол.
- Святой паладин, вы не в том состоянии, чтобы сейчас действовать. Позвольте нам взять на себя вашу ношу. Укажите где искать Корбан и мы немедленно отправимся на поиски.
Я пропустил незнакомое слово мимо ушей, но общий смысл был понятен. Они правы, пользы от меня в таком состоянии - ноль. Тот удар, что пришелся по голове сильно повлиял на когнитивные способности, раз я рвусь в погоню, а не стремлюсь полежать пару дней. К тому же, комната вокруг вращалась то ускоряясь, то замедляясь.
- Ладно. Мне нужна карта и карандаш.
Олаф тут же вскочил и исчез за дверью.
Я осмотрелся. Обычная операционная - помещение без окон. На полу разбросаны инструменты, перевернутая на бок каталка и много крови. Моей крови.
Снаружи доносились сирены полицейских машин и крики.
- Что с толпой?
Брат Уриил снова взял слово.
- Мы взяли смелость вызвать полицию как только узнали о готовящемся нападении. И сами поспешили на место. После того как вас удалось вырвать из лап безумцев, подъехавшие экипажи применили спецсредства и разогнали людей. Сейчас многие раненые находятся в палатах. Их охраняют.
- Есть убитые?
Уриил лишь кивнул, глядя в пол.
- Это их вина, не ваша. - Добавил он тихо.
Я помолчал. Как легко записать в виновные людей, которые стремятся защитить ребёнка, если ты выполняешь великую миссию.
Вскоре вернулся Олаф в сопровождении знакомого мне лейтенанта и карты. Я с небольшим трудом вспомнил его лицо, но память абсолютно не сохранила имя.
К счастью, он заметил моё замешательство и представился заново.
- Лейтенант, Лоренцо Росси. Мы виделись вчера, паладин.
- Да, точно, спасибо. Я кивнул и взглянул на карту, которую заботливо развернул Олаф, расстелив ее прямо на операционном столе. Я взял карандаш и с помощью Росси нашел на ней госпиталь.
Тот оглушающий то ли писк, то ли звон, перед тем как я потерял сознание. Теперь я осознал, что он указывал на девочку. Я точно помню - он был справа, когда меня, едва живого заносили внутрь.
Я провел прямую в нужном направлении, используя какой-то медицинский инструмент, назначение которого осталось для меня загадкой, и заштриховал пространство возле линии, делая скидку на свою точность.
- Надо искать в этом коридоре.

Немного подумав, я приказал Росси нанести на карту адрес Бруно Мааса, обоих докторов и всех объектов к которым имеет отношение Роберто Кавалли. Лейтенант кивнул, свернул карту и покинул помещение вместе с Уриилом и Олафом под аккомпанемент незамолкающей рации.
Внутри остался только я и безмолвный Ника. Он где-то раздобыл инвалидную коляску и, подкатив ее ко мне, впервые заговорил.
- Я отвезу вас в безопасное место. Там вы сможете восстановить силы.
Голос Ники оказался на удивление приятным и успокаивающим.