Остаток дня я провел в полицейском участке. Снаружи дежурили, жадные до сенсаций, журналисты и папарацци. К счастью, внутри я мог спокойно обдумать ситуацию и спланировать дальнейшие действия.

Я запросил в архиве всё что есть на Роберто Кавалли и его семью, а сам, в ожидании документов, достал записную книжку и набрал номер. 
Мне был нужен надежный человек которому я смогу доверять на сто процентов. Последнее сильно сужало круг тех, к кому я могу обратиться. Конечно, можно прибегнуть к помощи монахов, но они стояли в самом конце списка тех, с кем я бы хотел иметь дело. Полиция? Вот уж нет. Доверить дело этим некомпетентным лентяям? Да и к тому же, в их рядах наверняка найдутся продажные копы, которые продадут меня с потрохами. И странное чувство - я не могу воспользоваться возможностями Конторы. Враг слишком быстр, слишком компетентен для обычных новичков. Нет, они в деле уже давно. Что если мой противник имеет отношение к Конторе? Не слишком ли рано я отбросил этот вариант?

Я поднес трубку к уху. Арчибальд Диего Де Сантьяго. Мой бывший напарник. Деятельный и находчивый парень. За этого коротышку, я готов был пойти в огонь и воду. Второе пришествие развело наши пути, но, всё же, мы сохраняли связь. За последние годы, я восстановил многие прежние контакты. Из тех кто выжил, конечно. Но контактов этих было ужасающе мало.
Гудки тянулись невыносимо долго. Я уже потерял надежду, когда в трубке коротко тренькнуло и раздался недовольный голос. Я неосознанно улыбнулся, услышав его брюзжание. Не так часто выдается повод поболтать.

Арчи, судя по всему, тоже был рад меня слышать. Мы проговорили несколько минут, вспоминая прежние деньки и службу, перед тем как я перешел к сути. Кратко описав ситуацию, я попросил помощи в расследовании. Я мог бы приказать - статус паладина позволял. Но мы оба знали, что я никогда так не сделаю.

Арчи не сомневался ни секунды. К моему счастью, после того как всё устаканилось, он поселился неподалеку от Рима - всего в одном перелёте.  Пока мы говорили, он умудрился найти ближайшие аэродромы и прикинуть время в пути. Получалось, что уже завтра, после обеда, мы сможем встретиться лицом к лицу.
На всякий случай, мы обменялись всеми доступными контактами, а так же договорились о резервном месте встречи. Всё как в моем детстве, когда не было сотовой связи и приходилось назначать рандеву где-нибудь у фонтана в обед. 

Бюрократию я взял на себя и принялся обзванивать его начальство, грозно тряся паладинским значком. Руководство, поначалу упиралось и жаловалось на дефицит кадров, но быстро перестало упираться, стоило мне только упомянуть в разговоре возможность привлечения церкви.

Второй раз Арчи позвонил уже из аэропорта, когда я уже погрузился в пыльные документы.
Было сложно называть это место аэропортом - скорее, маленьким аэродромом с парой кукурузников. После того как большие самолеты стало некому обслуживать, отрасль больших авиаперелётов развалилась. Гонения и массовые казни всех, кто имел хоть какое-то отношение к науке и сложной технике, заставили людей скрываться и молчать о своем образовании. Правительствам пришлось приложить немало усилий, чтобы разыскать хоть малую часть из них, особенно, с учетом того, как сильно пострадали электронные архивы. Даже сейчас, спустя два с лишним года, запустить производственные линии хотя бы на десятую долю процента от прежнего уровня удается с огромным трудом. 
Как бы то ни было, малая авиация была единственным способом попасть в нужное место быстро. Даже не смотря на то, что пилоты старались облетать владения аватаров. Никому не хочется находиться на летающей посудине, когда, к примеру, температура воздуха вокруг резко подскочит до 200 градусов или на коже пилота выступит кровавый пот от того что он нарушил один из множества местных "благословений".

Спустя еще несколько часов, я оторвался от изучения кучи папок, лежащих передо мной и устало потёр глаза. День стремительно угасал и последние отблески заката проникали через окно. Вокруг слышался гул голосов полицейского участка, словно шумел пчелиный улей. Рабочую атмосферу разорвал телефонный звонок. Сегодня неоднократно звонили и раньше, но этот звонок был особенным. Это почувствовал я и это почувствовали все вокруг, о чем красноречиво свидетельствовали повернувшиеся ко мне лица. Телефон угрожающе трезвонил и я знал, что это Аватар. И Аватар знал, что я знаю. Он дал мне ощутить свое недовольство. Стараясь подавить дрожь в руках, я поднял трубку. Тишина, навалившаяся на пространство вокруг, обрушилась на меня как ведро холодной воды. Все вокруг, оставив свои дела, молча смотрели. Я поднес трубку к уху и услышал голос.

Утром он казался почти человеком.  Благожелательно, даже радушно, настроенным, что плохо вязалось с его приказом. Сейчас же, его аура была грозной, словно камнепад, сорвавшийся с вершины и вошедший в свой неостановимый бег к подножию. Его воля подавляла. Я с трудом сдерживал желание броситься под стол и накрыть голову руками, как при бомбёжке.
- Цель еще жива?
Я чувствовал, что стоит ему пожелать, и мои мысли вывалятся перед ним как горсть мусора из карманов, но он хотел услышать ответ от меня.
Я нервно сглотнул и кивнул. Потом, спохватившись, ответил в трубку внезапно охрипшим голосом.
- Да.
- День окончен и ты не справился.
- Постой, я иду по следу, дай мне еще время.
Тишина звенела в трубке. Я чувствовал как внутри сжимается узел и потеют пальцы. Возможно, сейчас я умру. Вспыхну факелом или упаду безжизненным кулем. Конец, страшный в своей бессмысленности, словно моя смерть перечеркнёт все хорошие и плохие дела, которые я совершал.
Наконец, тишина прервалась.
- Я дам больше.

В груди появилось странное ощущение, раскатившееся по всему телу. Меня сотрясали судороги, но схватившись за край стола, я не позволил себе упасть. Холодный пот пропитал рубашку, которая мигом прилипла к телу, словно я был обернут в погребальный саван и сброшен на дно озера. Руки дрожали, а в ногах появилась такая слабость, что я без сил рухнул обратно в кресло. Зрение, провалившееся куда-то в глубину, постепенно восстанавливалось. Я видел окружающее, как и раньше, чётко, но не мог понять что передо мной. Понятия, описывающие окружающую повседневность, вращались в вихре и я не мог ухватить ни одного, а без них мир рассыпался, становясь фантасмагорической картиной из пятен цвета и звука. Стоявшие до того, как вкопанные, полицейские осмелились подойти ближе. Медленнно я приходил в себя.

Я это по прежнему я. Сижу в окружении, обступивших меня полицейских. Кто-то подал воды. Я с жадностью выпил, ощущая благословенную влагу на сухом, шершавом языке.
Воспоминание о том ужасающем состоянии, когда ты не понимаешь что происходит, постепенно отступало, оставляя после себя лишь привкус ужаса и беспомощности.

Я посмотрел лежащую на полу трубку. Поднял ее и приложил к уху, но услышал лишь гудки.
Что дал мне аватар? Или что отнял? Я не понимаю. По ощущениям, ничего не изменилось.

Хотя, нет. Появилось какое-то новое чувство. Словно тонкий писк в оглушающей тишине. Не звук. Нечто на ментальном уровне. Легко пропустить, если не концентрироваться на нем.
Долго концентрироваться не получилось. Толпа загалдела и на меня посыпались вопросы на которые я не мог ответить. Концентрация пропала, а с ней и звук.

Продравшись сквозь толпу, я выскочил в коридор. Немного придя в себя, я вошел в лифт и поднялся на самый высокий этаж. К счастью, выход на крышу был не заперт. Остановившись у поручней, я взглянул на город, погружающийся в ночь. То тут, то там зажигались огни, выхватывая у тьмы целые районы. Освещение было не везде. Только центр удостоился купаться в его сиянии. Зато вверху, алмазами загорались первые звёзды. Там, в бархатной вечной ночи были только покой и умиротворение. Там не было полицейских, которым предстояло стать палачами, не было жестоких аватаров, транслирующих волю создателя. 

Всё это было здесь.

Как может быть одно существо таким прекрасным архитектором и таким жестоким садовником? Что сделала тебе, Создатель, маленькая девочка? Неужели ты не нашел более гуманного способа воплотить свой план в жизнь? 

И неужели ты, в своем величии, не придумал как явить себя менее разрушительным способом? Чем помешала тебе моя семья? Что сделал тебе я, что ты забрал их у меня? Или этого не было в твоих планах? Считать ли мне хаос второго пришествия необходимым злом или трагической случайностью?
Ведь ты же мог остановить ядерные удары до того как они были нанесены, а не брать на себя роль уборщика. И не было бы сейчас стеклянных пустынь. Не было бы безумия последних дней, среди людей считавших, что наступает конец света. 
Но ты не ответишь на мои вопросы. Ты продолжаешь безмолвно висеть над тихим океаном, окруженный кольцом линкоров. А твои аватары лишь раздают приказы и отвечают загадками. Если вообще отвечают. 

Только желание разобраться, понять правила, заставляет меня двигаться вперед. Это, а не миссия паладина, моя настоящая цель.

В тот день, когда я был избран и отказался от возложенного на меня бремени, мне было плевать на свою жизнь. Аватар мог наказывать меня как угодно - сжигать, топить, вечно пытать в аду. Мне было всё равно. Если Бог не может вернуть мою семью, значит мне нет смысла ему служить. И только люди из Конторы смогли дать новую цель. Не церковь с их наущиваниями о великой чести, ни толпа, в ужасе трясущаяся пред ликом новых господ. Только люди, которые пытались понять новые правила, смогли  убедить меня принять новую роль. Изучение и сохранение правил подарят шанс человечеству. Подарят шанс мне. Что если в тысячах правил есть лазейка? Что если служение отправит меня туда, где обитают души моей жены и дочки? Мы не узнаем этого, если некому будет разобраться.

Восстановив внутреннее равновесие, я развернулся и зашагал вниз, оставив позади ночной город и не замечая мягкого звездного сияния, лившегося с небес словно серебристый туман, окутывавший меня, словно мягким плащом.

В офисе царило прежнее оживление. Вечерняя смена уже слышала об инциденте и украдкой поглядывала на меня. Мне было не до них. Нужно записать события сегодняшнего дня, пока они свежи в памяти. Мои отчеты затем изучат вдоль и поперёк. Каждая буква, каждая запятая будет просвечена, оценена и зафиксирована где-то глубоко в правительственных подвалах. Наши истории соберутся в единое полотно, которое будут изучать годами. Эти истории станут основой новейшего завета. Нельзя упустить ни одной детали.

К поздней ночи, я закончил отчеты и упаковал их в плотные желтые конверты. Набрав номер курьера, я уже через 15 минут отдавал ему свои записи, которые всенепременно будут разложены на составляющие и многие люди не будут спать этой ночью. Многие, но не я.

Под вспышки фотоаппаратов самых упрямых папарацци, я сел в машину и двинулся в сторону гостиницы.
На секунду мне снова показалось, что я слышу неуловимый звон, но возможно, мне просто показалось.

Играючи сбросив журналистский хвост, я добрался до гостиничного номера, едва успев стащить верхнюю одежду, прежде чем голова коснулась подушки и я провалился в темный, без сновидений, сон.

Утро выдалось препаршивым. Голова раскалывалась, словно я пьянствовал неделю. Во рту как-будто кошки ночевали. Я добрался до крана и вволю напился. Затем набрал в руки воды и с наслаждением опустил в нее лицо. Только после этого, я нашел в себе силы нормально умыться и привести себя в порядок.

Всё еще хриплым, спросонья, голосом, я попросил доставить в номер завтрак. В его ожидании, быстро прокрутил в памяти события прошлого дня и содрогнулся, вспомнив звонок аватара. Ясности с тех пор не добавилось. Он дал мне больше времени или подстегнул, наградив опухолью мозга? Почему всем надчеловеческим сущностям так сложно объяснить свои действия человеку? Неужели, потратив пару лишних фраз, ты станешь менее божественным или принизишь свой авторитет?

Я листал свои записи, когда в дверь осторожно постучали. Открыв её, я увидел застывшего в позе ожидания парнишку с тележкой. Получив свои чаевые, он вкатил мой завтрак в номер.  За дополнительную плату, я, также, разжился свежей газетой и поморщился от собственной физиономии на первой полосе. Паренёк еще пару секунд на меня пялился, пока я не закрыл дверь.

Да уж, не поскупились. Теперь я словно кинозвезда - не смогу остаться незамеченным даже если захочу.
К счастью, теперь мне помогает Арчи.
Кавалли слишком опытен, чтобы дергаться от простой слежки. Согласно документам, юридически он чист - придраться не к чему. Заляжет на дно и всё. Но разнеся на весь участок новость о том, что привлек кого-то со стороны для наблюдения, я закинул в эти мутные воды жирный кусок и ожидал скорой поклёвки. За такую явную приманку должны крепко ухватиться. Уверен, господин Кавалли уже в курсе о своем загадочном хвосте. А значит начнет совершать ошибки. Дадим ему время на осознание. Пускай понервничает, подёргается. А крысой, которая сливает ему информацию, я займусь сам. Если Арчи начнут чинить препятствия, я узнаю чьих это рук дело.

Однако, просто ждать я не собираюсь. Понятно, что ниточку с загадочным трупом ребенка никто кроме меня разматывать не торопится. Но с чего начать? Обыскивать больницы и морги? Дать фотографию в газеты? Вот последнее мне совсем не хочется делать. Чисто из этических побуждений. Да и связывать свое имя с еще одной, на этот раз, уж точно мёртвой девочкой, у меня нет никакого желания.

Что-то меня вчера зацепило в документах на Кавалли. Идеальный бизнесмен, образцовый гражданин. Даже до пришествия, максимум чем он отметился - парой дорожных штрафов. Ни тебе громких дел, ни судебных тяжб. Словно кто-то хорошенько подчистил его биографию. Или помогал, заметая под ковер всю грязь.

Еще, до того как меня отвлёк звонок, меня зацепило кое что в его личном деле. А именно, безвременно почивший до Пришествия, старший брат. Может я не прав, но семейный бизнес должен был унаследовать именно он. А во всех документах, начиная с самого начала, был прописан только Роберто.

Внезапно в стекло что-то ударилось. Я дернулся от неожиданности. Красные ошметки помидора стекали по стеклу. Рядом ударилось что-то еще, разлетевшись на кусочки, оставляя на стекле желтый след и кусочки скорлупы. Осторожно подойдя к окну, я увидел толпу, которая старалась попасть по моим окнам. Толпа тоже меня увидела и зашумела агрессивным улюлюканьем, показывая пальцами. Поток овощей усилился. Спасибо, что пока в ход не шли камни.
Ну прекрасно, теперь весь город в курсе и прохода мне не дадут. И плевать им трижды, что я паладин. Арестую десяток - выйдут сотни.

Я отошел от окна и оделся. Неплохая была гостиница, но мое проживание тут окончено.
Жалея свою, недавно приобретенную, машину, я попросил метрдотеля вызвать такси.
Недовольный водитель, после того как его автомобиль закидали яйцами, всё же довёз меня до полицейского участка. Взамен я щедро одарил его чаевыми. Уж чего чего, а финансовых проблем паладины не испытывают. В поездке я размышлял над тем как быстро сработали мои оппоненты разыграв карту прессы, а затем и разгневанной толпы. 

Выяснить адрес гостиницы не сложно. Подкупить портье - тем более. Но за утро организовать толпу? Это, в который раз, говорит о хорошем уровне подготовки противника. Скорость их действий, вообще, неприятно удивляла. Скорее всего, за мной следят. Я даже сильно удивлюсь, если это не так. Хорошо бы предугадать их следущий шаг, прежде чем палки, вставляемые мне в колеса, начнут реально мешать. Благо, что у нас с Арчи давно выработаны условные слова, на случай если один из нас под колпаком. Парочку из них я использовал в нашем вчерашнем разговоре. Конечно же, мы не будем встречаться лично. В этом нет смысла. Зато приезд Арчи, всколыхнет весь этот муравейник, словно в него потыкали палкой, и в деле могут всплыть новые действующие лица.

Участок, вроде бы, гудел как обычно, но в воздухе витало напряжение. Теперь каждый офицер знал о моем задании. И я чувствовал всеобщее неодобрение. Пробравшись к выделенному мне месту, я снова зарылся в документы по семье Кавалли, затребовав на этот раз досье на брата. Согласно рапорту полиции, причина смерти - обычная дорожная авария, ничего подозрительного. Зато выяснилась интересная деталь - он учился на медика, но обучение не закончил. Разгоревшаяся во мне было, надежда, тут же потухла. Конечно, не могло быть так легко. Однако, Кавалли-младший оказался известным меценатом и время от времени, помимо прочего, одаривал несколько госпиталей заметными суммами. Не такой уж он и мелкий коммерсант, как мне показалось изначально. Я, конечно, не собираюсь проводить аудит его бизнеса, но суммы показались мне довольно внушительными для наших-то непростых времен. Следующий звонок в медицинский институт, где учился достойный сын семьи Кавалли, предоставил мне список его однокурсников, плюс студентов на пару курсов выше и ниже, а так же учреждения в которые они были распределены. Храни Господи бюрократию. Однако найти что-то полезное в этой груде фамилий, оказалось не так просто.

Спустя пару часов и литр пота, выяснилось, что двое из этих выпускников, по случайному совпадению, работают в одном из заведений, которые синьор Кавалли одарил своим вниманием. Во мне проснулось жгучее желание поболтать с докторами Хельмутом Шрайбером и Анной Циммерман.

К счастью, у полицейского участка было несколько выходов, одним из которых я и воспользовался. Подкатившее такси тихо и незаметно приняло меня внутрь. Пока машина петляла по узким улицам, я прокручивал возможные сценарии разговора. Может ли быть эта зацепка ложной и доктора не при чем? Конечно может, но проверить ее я обязан. Других нитей, ведущих к девочке становилось всё меньше именьше. Жаль, что я никогда не был детективом. Возможно тогда, я бы заметил неочевидные детали, которые позволили бы срезать углы. Но я просто следователь. Причем, бывший. Приходится идти длинным, тяжелым путём. 
Я думал над стратегией допроса. Доктора помогают добровольно или под принуждением? Возможно, угрозы или шантаж. Что если они часть той загадочной силы, которая решила, что смогут обмануть аватара?

Машина затормозила. Я поднял взгляд. Передо мной возвышалось серое здание с облупленным крестом над входом. 