Мы покинули здание госпиталя под защитой полицейских патрулей. Тонированный микроавтобус, заполненный храмовниками в боевой форме, мчался по улицам Пизы. Я даже мельком увидел, знаменитую башню, прежде чем мы подъехали к невзрачному зданию. Ника вывез мою каталку и с помощью подручного, затащил меня на третий этаж. 
Мы остались одни в ярко освещенной солнцем комнате. Спустя еще несколько минут, нам принесли внушительного вида радиостанцию, с помощью которой мы могли следить за разворачивающейся операцией по захвату. 
Квартиру Бруно вскрыли первой, не смотря на то, что она была далековато по сравнению с остальными точками. Внутри, ожидаемо, никого не было. Начался обыск, а в районе засели наблюдатели в штатском. 
Следом, ворвались к Циммерман, напугав до ужаса ее мужа и детей. 
Одна за одной вскрывались жилые и не жилые помещения, параллельно получая ордера на обыск от местных судей. Церковь взялась за дело с размахом. 
Но после полудня стало ясно, что никакого эффекта эти действия не дали. Внутри не было никаких зацепок, которые помогли бы найти девочку и тех, кто ее защищает. Полиция, под давлением храмовников, начала массовые обыски в пределах указанного мою коридора. Поисковая сеть шла частым гребнем, прочесывая все притоны, гостиницы и даже дома граждан. 
Церковь не волновали последствия. У них была цель и готовый козёл отпущения. Кажется, отныне, Пиза для меня закрыта, если я хочу остаться целым и невредимым. 

Ника проверил мою рану и сделал перевязку. Всё это время он сидел молча, лишь выполняя мои приказы. Это немного раздражало. Это сильно раздражало.
- Ника, как долго ты служишь церкви?
- Уже пять лет, паладин.
О как! То есть еще до пришествия и беспорядков. Начал еще в той, прежней, разобщенной беззубой церкви.
- Семья, дети?
Ника только отрицательно махнул головой. 
- Если мне каждое слово придется вытаскивать клещами, я потребую более разговорчивого сопровождающего. И еще было бы неплохо заказать обед. Я давно не ел.
Ника отдал приказ по рации и начал рассказывать.
- Я местный, с севера Италии, из пригорода Милана. Мне тридцать два года и раньше я был солдатом. После школы пошел в учебку и многому там научился. Там же появился интерес к медицине и я дополнительно выучился на полевого доктора. Спустя три года, перевели в международный корпус. Служил там где скажут. Греция, Кипр, Германия.. Всего около двадцати стран. Был в горячих точках. В основном, Африка. Не женат. Девушка решила, что.. Не женат. 
Пауза затянулась. 
- Как попал в церковь?
- Насмотрелся всякого на войне, паладин. Ну то есть, в локальных конфликтах. По документам, это не войны. Искал цель и смысл. И нашел. - Голос его окреп. 
- Церковь приютила меня, дала ответы. А после явления Господа, я лишь уверился в правильности своего выбора.
В дверь коротко постучали и не дожидаясь ответа, внесли еду, упакованную в бумажные пакеты. 
Быстро они. Наверно разорили какой-нибудь ресторан неподалеку.
Я схватил ближайший пакет, разорвал упаковку, действуя здоровой рукой и выпустил наружу горячий пар, слегка обжегший лицо. Аромат свежего хлеба смешался с запахом жареного мяса. Через несколько минут, я уминал пасту в сливочном соусе, с кусочками курицы, запивая это вкуснейшей водой. А еще через минуту, обнаружил плотно упакованную бутылку с вином. Я передал бутылку Нике и тот с помощью швейцарского ножа, извлеченного из многочисленных карманов униформы, быстро разобрался с пробкой. 
Я вопросительно посмотрел на него и тот тоже взял себе блюдо из богатого выбора, представленного на столе. 
Какое-то время мы ели в тишине. Я был удивительно голоден, учитывая что завтрак был совсем недавно. Хотя.. Не так уж и удивительно, учитывая через что мне пришлось пройти.
- Продолжай. - прожевав очередной кусок, приказал я. 
- Да, паладин.
- Стоп! Меня зовут Виктор. А от бесконечных паладинов уже в ушах звенит. 
- Прошу прощения. Церковная привычка, - легко согласился Ника.
- Да в целом - всё. Сначала был послушником, но во время беспорядков пригодился военно-полевой опыт и меня заметили. Я хорошо проявил себя а миссиях и вот вчера меня назначили в сопровождение и приказали всячески помогать вам. 
Вчера, отметил я в уме. В принципе, логично, что церковь держит руку на пульсе.
- И в каком ты сане сейчас? 
- Сейчас - Дьякон. Но мне присвоена должность помощника паладина, которая обладает более широкими привилегиями. 
- А твои друзья? Кто они?
- Брат Олаф родился на севере. Он мой сослуживец и это я привел его в Церковь. У него есть сын и жена. Он перевез их в Италию, перед тем как вспыхнули волнения. Брат Олаф стал свидетелем исцеления дарованного свыше. После того как Господь прибыл, отец Олафа излечился от смертельноой болезни. Рак.
- Уриил?
- Про него я знаю мало. Он появился у нас только после пришествия. Руководил обороной церкви, помогал несчастным лишившимся крова. Он прекрасный командир. У него есть боевой опыт и твердая воля. Мы сразу поступили под его командование. До богопротивного пуска мы не были знакомы лично и служили в разных гарнизонах. Но когда ракеты начали взрываться на орбите, нас объединили. Потом, пока оставшиеся заряды летели в Господа, было затишье. А когда Он их уничтожил, разверзся настоящий ад. 
Я тоже погрузился в воспоминания, вспомнив как в эти дни жил с семьёй Джошуа. В глубине души, очень глубоко, я его ненавидел. Почему его семья выжила ценой жизней моих родных? 
Я сжал кулак, надеясь что Ника не заметит, и отбросил эти мысли. Джошуа не виноват. Он хороший человек, у него прекрасная жена и дети. Тот выбор совершили мы сами. Я сам. Я мог их остановить, но не стал. Эти секунды человечности стоили мне очень дорого.
Дальше копаться в прошлом у меня желание пропало.
Я привычно потянулся посмотреть на часы, но рука лишь отозвалась вспышкой боли от резкого движения.
Рация время от времени продолжала выдавать трели приказов и отчетов, но ничего важного не происходило. Я очень отчетливо почувствовал, как отведенное мне время истекает, пока я прохлаждаюсь в безопасной конспиративной квартире под охраной церкви. Именно охраной, не смотря на декларируемые цели. 
- Могу я задать вопрос? - заговорил Ника.
- Это уже вопрос, - автоматически ответил я. - Задавай.
- Почему вы не воспользовались помощью церкви сразу? Конечно, миссия паладина относится только к вам и Богу, но всё же. Вы сильно пострадали, поставили задачу под угрозу. 
Как мне объяснить монаху, что я лучше руку себе отрежу, чем добровольно воспользуюсь помощью церкви?
Сейчас, ситуация резко стала критической, да. Но как только я смогу избавиться от их навязчивого внимания, наши пути разойдутся. Думаю, если навести немного тумана и пафоса, он отстанет.
- Эта миссия отличается от обычной. Я и только я должен привести приговор в исполнение.
- Понимаю. Наверно, таково было условие Аватара. Иначе зачем ему поручать дело именно вам. В Италии сейчас сто сорок три паладина, но именно вас вызвали, чтобы дать это поручение. 
Ника замолчал, но потом добавил: 
- Я слышал о вас. На этом посту вы творили великие дела. Спасение того поезда и миссия на корабле уже стали легендами. 
Я удивленно воззрился на него. Не думал, что моя скромная персона - предмет обсуждений среди бойцов церкви. Остальные паладины делают не менее, а зачастую, гораздо более великие дела. Уж не привирает ли мой сопровождающий для красного словца?
- Что ты знаешь обо мне? 
Ника нехотя продолжил.
- Не очень много. Я изучал жития паладинов Италии. Никто не ожидал, что вызовут именно вас. На кануне нам раздали ваше личное дело, но там только базовая информация. 
- То есть, ты хочешь сказать, что слышал обо мне раньше? 
- Да. Я восхищаюсь вашей мягкосердечностью и добротой. Вы один из немногих паладинов, кто достигает своих целей не творя лишнего насилия. Я сам попросился вас сопровождать, когда услышал, что вы обрели миссию на этих землях, - сбился он на высокопарный слог.
Ну приехали. Так он фанат!
- Однако, в этот раз вы могли избежать лишних жертв, если бы изначально действовали жёстче. Один ваш приказ и мы бы задержали девочку. Никто бы не стал её убивать, отбирая вашу славу.
Флёр хорошего парня мигом слетел с моего собеседника. 
- Так решил паладин и не тебе сомневаться в его выборе. - от накатившей злости, я заговорил о себе в третьем лице. 
- Да, простите что усомнился. 
Видимо в голове у меня всё перемешалось - и недавняя рана, наложенная на усталость и наши уютные посиделки с братом Никой, но я не могу себе объяснить зачем задал фанатику следующий вопрос.
- А ты считаешь Аватары всегда всё делают правильно? Никогда не ошибаются?
Ника испуганно на меня воззрился. 
- Конечно! Аватары - воплощения господа, а Господь не совершает ошибок.
Вот этим, Ника, фанатики и отличаются от людей. Не осмеливаются сомневаться. Боятся задавать неудобные вопросы.
- И даже децимация церкви была верным решением? - ударил я по больному.
Нику передернуло.
- Церковь совершает ошибки. И иногда они требуют наказания. Все мы грешны, но имеем шанс очиститься.
- Ты кого-то потерял тогда?
- Да, - чуть тише и глядя в пол, ответил Ника. - Но испытания делают нас сильнее и мудрее. Преследовать учёных и иноверцев было ошибкой. Бог явил себя и теперь ни у кого нет морального права отрицать Его существование.
Я был не в том состоянии, чтобы вести богословский диспут и просто махнул здоровой рукой. Может, в другое время и при других обстоятельствах, мы поговорим на эту тему. Но не сегодня. 
Некоторое время мы молчали, после чего я всё-таки нашел часы. Среди множества мигающих огоньков радиостанции, спрятались четыре цифры, отсчитывающие отведенное мне время. Шел третий час дня. Я повернулся к Нике.
- Мне нужно позвонить.
- Я не уверен, что здесь есть телефон. Однако встал и демонстративно прошелся по квартире, сделав круг и в конце пожав плечами. 
Ты либо издеваешься, либо специально саботируешь. 
- Ну так найди! 
Ника как ужаленный метнулся из комнаты, а я прошелся вдоль стен, поглядывая в окна. Микроавтобуса не было видно. Он стоял у главного входа. Но за домом, в тени деревьев маячили пара ребят в церковной боевой форме. Всё ради моей безопасности, конечно же. 
Через пару секунд Ника вернулся с телефоном, от которого тянулся провод в соседнюю квартиру. Из квартиры никто не выглядывал. Я зажал трубку здоровым плечом и набрал номер, вращая тяжелый прозрачный диск. Спустя пару гудков до меня донеслись звуки записанного на диктофон сообщения. Арчи сообщал, что прибыл в Рим и сразу же попал под слежку. Других сообщений не было и трубку никто не взял. Что ж, видимо он в поле. Мне бы тоже стоило там находиться. Вот только куда ехать?
Может, я смогу воспользоваться даром Аватара еще раз? Я мысленно хлопнул себя по лбу.
Усевшись поудобнее, я попытался отключить мысли в голове и сосредоточиться на том, чтобы услышать звон. Звук никак не появлялся, так что я переключился на дыхание.
После пятнадцати минут упорных попыток, я кое-что почувствовал. А именно головокружение и звон в ушах. Похоже, но не то. 
Спустя еще еще неизвестное количество минут, за время которых я даже забыл о существовании Ники, сидящем в метре от меня, я наконец услышал звук. Звук сирены, пробиващийся сквозь помехи несущей волны. 
Донеслись панические голоса и я услышал спокойный голос Уриила, забравшего рацию у полицейского. 
- Мы нашли беглецов. Они скрылись до нашего приезда и сейчас прорываются к самолету. В аэропорту перестрелка. Мы приказали не стрелять по ним, чтобы не задеть ребенка. 
Паладин, разрешить открыть огонь на поражение!?
Я схватил рацию, опередив Нику.
- Ни в коем случае! Держите их подальше от самолетов. Мы сейчас же едем к вам. 
Отбросив инвалидное кресло, я ураганом спустился на первый этаж, перепрыгия по несколько ступенек за раз и игнорируя боль в измученной руке.
Ника мог бы меня обогнать, но благоразумно держался позади. 
Выскочив, мы тут же забились в минивен и на всех порах помчались на север. Атака шла на один из малых авиаклубов, которые осуществляли перелеты местного значения. Большой аэропорт на юге они проигнорировали. Ну и правильно, я бы тоже туда не совался. 
Я бы наверно, и сам себе не смог бы объяснить почему не отдал приказ стрелять. Учитывая, что моя собственная жизнь стояла на кону, это было весьма спорное решение. Но из чистого упрямства, я не стал его менять.
Вскоре, минивен проскочил разбитые ворота, ведущие на взлетное поле. В воздухе висел стойкий запах керосина и пороха. Мы плавно остановились около группы полицеских машин. Я выскочил наружу и заметил несколько неподвижных тел, кровь которых давно впиталась в почву. К запахам добавилась новая металлическа нота. Среди погибших было несколько полицейских и один монах.
Неподалеку стояли два выгоревших самолета со следами от пуль. 
Я подошел к Уриилу, ожидающему неподалеку, в окружении своих людей. Полицейские неодобрительно поглядывали на нас, но держались поодаль. 
- Улетели минут пятнадцать назад, уничтожив остальные самолеты. Мы связались с аэропортами по всему северу. Их будут ждать по прилёту. 
Ага, если они достаточно тупы, чтобы садиться в аэропопрту, а не в поле, например. Но вслух ничего говорить не стал, просто кивнул.
- Наш самолет уже готовится и через 5-7 минут будет здесь, - продолжил Уриил. 
На капоте была разложена карта. Вокруг суетились два человека в форме пилотов. Я подошел к ним, и один начал объяснять водя пальцем.
- На севере плотный облачный фронт. Они летят без наземной поддержки, а впереди горы. Самое логичное -  под прикрытием туч, пролететь над морем и сесть в Генуе. Может немного рискнуть и дотянуть до Милана. 
Уриил вклинился. 
- Наверняка они будут обходить зоны влияния других аватаров. Генуя и Милан не находится под защитой, а дальше, если обойти зону Аватара Швейцарии и проскочить в узкий коридор между ней и территорией Венецианского, то можно сильно углубиться на север. 
Да, это звучало логично. Так логично, что я бы первый бросился в погоню по этому маршруту. Если бы не одно но. Да, простые решения, в большинстве случаев, помогают найти преступников, но уж больно мои оппоненты скользкие и уверенные в себе. Может они вообще решат развернуться и полететь в Рим - спрятаться под самым носом у Аватара, отдавшего приказ. 
Ну ладно, это перебор. Но, скажем, перелететь горы и оказаться там где их не ждут - почему нет?
- Сколько у них топлива? 
Второй пилот встрепенулся и выпалил: мы успели заправить только половину бака. Плюс, бак мог быть поврежден в перестрелке. Кто-то, вроде, видел как в него попала пуля. 
Он растерянно заозирался, но поддержки у окружающих не нашел. 
Итак, может поврежденый, а может и нет, бак. Половина топлива и вся церковь и полиция на хвосте. Куда бы я полетел?
Размышления были прерваны посадкой легкой цессны, развернувшейся и подкатившей к нам.
Я двинулся к самолету и Уриил с приспешниками поспешил за мной. Кажется мне от них не избавиться.
Словно прочитав мои мысли, Уриил произнес перекрикивая стихающий шум мотора: вам понадобится помощь. Вы сейчас не в лучшем состоянии для погони.
Аргументов против, которые бы звучали убедительно для меня самого, не нашлось и я просто кивнул. 
Набившись внутрь, мы подкатили к полосе и начали разгон. Взлет прошел очень мягко и мы взмыли в небеса, устремившись на север и забирая к морю. 
А я всё думал, вспоминая карту - куда бы побежал я?
Наконец, я пробрался к пилоту и проорал ему на ухо, громче чем нужно было: летим в Венецию.
Уриил, сидящий рядом лишь коротко на меня взглянул, но возражать не стал. Если я ошибся - это последняя ошибка в моей жизни. 
Внезапно ожила рация на его груди и он приложил наушник к уху, убрав самолетные мониторы. Некоторое время он внимательно прислушивался, а потом вдруг обратился ко мне.
- Из полиции сообщают, что некто Арчибальд Сантьяго, попал в больницу в критическом состоянии. 
Мир замер. Я даже перестал слышать звук моторов. 
Сердце пропустило удар. Арчи в опасности? Чёрт, нет! Он один из немногих людей в этом мире, кем я действительно дорожу. Я не могу потерять и его.
Дай сюда! - Рявкнул я забирая наушник. 
С той стороны ответил, искаженный до неузнаваемости, голос. Он подтвердил, что полиция прибыла на вызов и обнаружила Арчи в луже собственной крови. Медики сейчас борются за его жизнь. Повезло, что вызов принял один из подчиненных Росси, который запомнил имя моего помощника. Машинально, я отметил столь странное совпадение в голове с пометкой "нулевая вероятность".
- Разворачиваемся! 
Уриил схватил меня за руку, а пилот вопросительно посмотрел, не делая никаких попыток изменить направление. 
- Паладин, вы не чем ему не поможете! А беглецы уйдут. Это они виноваты в том, что случилось с вашим человеком. Мы должны их догнать и покарать. 
Я всё еще колебался. Тогда Уриил добавил: мы позаботимся о вашем друге. Ему будут предоставлены лучшие условия и защита. Мы спрячем его и защитим от повторных атак. 
Не дожидаясь ответа, он переключил частоту и начал раздавать приказы.
А я понял, что Арчи теперь в руках церкви.