C первыми лучами солнца, пробивающего путь сквозь поредевшие тучи, я подскочил с кровати и, наскоро умывшись, ринулся наружу. Стучать в дверь пришлось довольно долго - мои спутники спали крепко. Наконец, дверь открыл заспанный Уриил, в одних только шортах. Из комнат по соседству выглянули Ника с Олафом и еще пару незнакомых мне лиц. Я тут же вошел, отодвинув его плечом. остальные, гораздо более почтительно, вошли следом. 
Я быстро пересказал идею с контролем лекарств, которая пришла мне ночью и один из незнакомцев схватив телефон, принялся кому-то названивать.
Уриил, ёрзавший всё время моего монолога, но не смевший отлучиться, наконец получил возможность сменить шорты на привычную униформу. 
Когда все привели себя в порядок и снова собрались в импровизированном штабе, я, успевший вскипятить себя чашку чая, сидел, грея ее в руках и подбирал слова, чтобы рассказать о второй, посетившей меня, идее. 
- Есть еще кое-что, что мы можем попробовать. Тогда, в госпитале, я почувствовал направление в котором следует искать девочку. Дар аватара действует, но непонятно какие условия нужны для его активации. Я думаю, дело в потере крови. Гарантий нет, но мы можем попробовать и посмотреть что получится.
- Если вы.. Ты говоришь про донацию, то мы легко можем это сделать. Откачаем сколько нужно и потом вернем на место. - подал голос Ника.
- Думаю, не стоит затягивать. Нужно делать максимум из того что мы можем в нашем положении.
Уриил кивнул в сторону Ники и тот, схватив маску, вышел за дверь.
В ожидании прошло около двадцати минут за которые я с некоторой долей злорадства, потягивая остывающий чай, наблюдал как Уриил не знает куда себя деть под моим изучающим взглядом. 
Чай, как ни странно, был обычного цвета, однако поверхность отражала достаточно хорошо, чтобы я видел в отражении Уриила, сидящего в горделивой позе, освещенного со спины тёплым желтым светом.
На свое отражение я старался не смотреть. Под определенным углом, там виднелось моё собственное лицо, застывшее в хищном ожидании, в глазах которого плясали отблески невидимого пламени. Сильный контраст по сравнению с каменным спокойствием зеркального Уриила.
Наконец Ника вернулся с большим пакетом медицинских принадлежностей. Я быстро пробежал взглядом по высыпанным на кровать предметам. Помимо игл и пластиковых мешков, присутствовали какие-то ремни.
На мой вопросительный взгляд Ника ответил, что при массивной кровопотере возможны судороги.
- Мы прервем процедуру как только ты скажешь, либо если пропадет сознание. Потеря больше двух литров может обойтись дорого, вплоть до комы. Мы не будем рисковать. 
Меня довольно качественно привязали к кровати и дополнительно зафиксировали здоровую руку. Вокруг, на некотором отдалении, столпились монахи. Пока Ника готовил свой инструментарий, я оказался распят в полусидячей позе, не в силах пошевелиться, а вокруг молча стояли церковники. Весьма необычное и малоприятное ощущение, надо сказать.
Наконец, в руку воткнули иглу и отпустили, стягивавший предплечье жгут. По прозрачной трубке потекла красная, тягучая кровь. 
Я, с некоторым усилием, повернул голову в сторону иглы и принялся наблюдать как наполняется первый пакет. Зрелище было гипнотизирующее. Поначалу ничего не происходило, кроме расползавшегося по руке чувства холода. 
Через некоторое время начала кружиться голова. Ника профессионально, не прерывая процесса, заменил пакет, почти не пролив содержимое. 
К средине второго пакета начали происходить странности со зрением. Мне никак не удавалось сфокусироваться на окружающих предметах. Лица расплылись, превратившись в смазанные пятна. Глаза словно свело судорогой, но я всё еще, достаточно ясно, слышал и чувствовал происходящее вокруг. Холод уже достиг плеча и начал медленно переползать на грудь. Одновременно с этим, сильно замерзли ноги. 
Никакого намека на сигнал по прежнему не было. Лишь минуты текли вслед убегающей, по капле, крови.
Я заметил шевеление и предположил что новый пакет занял свое место. Но какой он по счету, сказать уже не мог.
Постепенно, желтый свет ламп начал трепетать, с каждой секундой всё сильнее, словно я ехал по дороге с множеством фонарей. Я почти без усилий ощутил набегающий поток ветра и ощущение движения захлестнуло меня полностью. 
Я схватился за руль покрепче и оглянулся, проверяя на месте ли Мария и Элли. Они испуганно смотрели на меня, но во взгляде чувствовалось полное доверие. Я никому не дам причинить вам вред, - то ли подумал, то ли произнес я. Вдавив педаль газа в пол, я пролетел очередную мусорную баррикаду, объезжая чьи-то сгоревшие тела и старясь не вдыхать отвратительно-приятный запах. Подняв взгляд, я сверился с направлением Немезиды, сиявшей в тёмных небесах. Машину тряхнуло и мы, с пробуксовкой перевалились через какое-то препятствие, перегородившее дорогу. Впереди послышались крики и мольбы о помощи. Дорога, словно живая змея, извивалась впереди, словно гипнотизируя и не позволяя съехать с нее. Машина перестала подчиняться рулевому колесу. А я, с нарастающим ужасом, приближался к развязке, пытаясь и не находя способа свернуть в сторону. Смутное воспоминание или предчувствие чего-то ужасного проникло под кожу и разливалось внутри, словно ледяная вода. Холоднные кристалики, образовавшиеся внутри, кололи ладони. 
Наконец мы преодолели какую-то невидимую границу и за очередным поворотом увидели толпу, окружившую семью с тремя детьми. Двое постарше, жмущиеся за родителями, и один - совсем малыш. Глава семейства - крупный, чернокожий мужчина, стоял впереди и пытался прикрыть всех мощным торсом. Отблески огня плясали на его коже. Странно, мельком удивился я - вокруг нет огня. Его жена, красивая, с невероятно темным оттенком кожи, женщина, стояла рядом, держа на руках дитя с мольбой во взгляде, постепенно сменявшейся решимостью драться до конца. Джошуа поднял какое-то нелепое орудие, стараясь отогнать улюлюкающую и вопящую толпу. Джошуа? Откуда я знаю как зовут мужчину? Странно. Я знаю их всех поименно. 
Машину снова тряхнуло и я увидел как Мари бежит в их сторону. Я хочу крикнуть ей вслед, но не могу. Не могу открыть дверь. Всё словно во сне.
Внезапно земля вспучивается, содрогается и я вижу как взлетают ракеты. Десятки дымных столбов вырастают из земли до самого горизонта. Почти все устремляются в небеса, но некоторые расцветают невероятно яркими цветами. Земля трясется всё сильнее и я уже ничего не контролирую. 
Они летят к Немезиде, но в момент когда первая бомба касается ее поверхности, всё небо заливает огнем. Ядерный ветер льется с небес, озаряя землю северными сияниями. Впереди растёт тёмная туча, прорезаемая молниями, приближается словно стена, которая вот вот всех сметёт. В момент, когда она почти добралась до меня, всё исчезает. Я вижу лишь яркое сияние, зависшее над тихим океаном и голос, от которого трясутся спавшие миллионы лет, горы. 
"Я - СОЗДАТЕЛЬ". 
Слова наполненные такой силой, что каждый человек на земле слышит их громче и яснее, чем голос собственного Я. Тектонические плиты трепещут. Волна огибает планету, возвращаясь в точку старта. Линкоры и крейсера, стоящие большим кругом вокруг источника света, качаются на волнах, словно детские кораблики.
А потом наступает тишина. И темнота. Только горечь сожаления и утраты витает вокруг меня, словно черные акулы в темном, бушующем океане. Волны где-то там, наверху, озаряемые светом растущей луны. А я подвешен в глубине, посреди тьмы в которой живут чудовища.
Сколько я уже здесь? День? Год? По ощущениям - бесконечность. Нет мыслей. Только боль потери.
И наконец, я слышу звук. Он раздражает, но повторяется вновь и вновь. Я не реагирую. За ним появляется свет. Он ширится, обтекает меня. Он холодный. Не оставляет шанса на уединение. И тогда я открываю глаза. 
Вокруг меня цветные пятна. Они что-то говорят, бьют меня по щекам. Я резко, словно дернули рубильник прихожу в себя. Мозг тратит еще секунду на осознание, но я уже понял что вижу. Надо мной склонился Ника. Позади, с обеспокоенным выражением лица, мнётся Уриил. Поодаль стоит остальная массовка. Я в гостинице, мы пытаемся вызвать сигнал.
Я еще не облёк мысль в слова, но понял, что мы потерпели неудачу. Я не слышал сигнала и не знаю где искать наши цели.
А значит, мы снова там, откуда начинали. 
Я отрицательно качнул головой и попытался сесть. Однако путы всё еще держали я остался лежать. Ника не успел ничего сказать. Просто надавил на грудь, чтобы я не дергался. Предпоследний пакет как раз заканчивал вливать в меня кровь. 
- Что вы видели, паладин?
У Уриила обеспокоенный взгляд. Надо же, он умеет беспокоиться.
- Ничего полезного. Просто галлюцинации от кислородного голодания. 
- И всё же. Любая мелочь может оказаться полезной. - не отставал он.
- Я видел день пришествия и кое-какие личные события. 
- Поконкретнее, если можно.
- Я видел хаос перед пришествием, пожары, смерти и ядерную бомбардировку! Я видел Бога, замершего над океаном. - вспылил я.
Монахи как заведенные игрушки, принялись осенять себя знамением, словно я вещаю какую-то священную мудрость.
- Понимаю, паладин. Это тяжелые воспоминания времён очищения. И всё же. Часто знаки подаются завуалированно, через образы животных или стихийных явлений. В них может содержаться намёк. 
Я немного подуспокоился, старательно скрывая внезапную вспышку гнева и кратко пересказал содержание галлюцинаций, не упоминая о своей семье.
- Значит вы видели войну, океан и мужчину, сражающегося как лев. Конечно, это очень расплывчато, но брат Аврелий знает здешние места лучше любого из нас. 
Один из безликих болванчиков шагнул вперед и поклонился. 
- Спасибо, что обратили свой взор на недостойного слугу.
Я внутренне закатил глаза. 
- Под это описание может подойти множество мест, но думаю речь идет о лестнице гигантов. Там стоят языческие статуи богов войны и моря. А сама лестница находится неподалеку от собора святого Марка известного своей связью с образом крылатого льва - покровителя слабых и угнетенных.
Я уже не знал как скрыть скептицизм, всё яснее проступавший на моем лице. Однако я, всё ещё был привязан и не имел возможности как-то скрыть свое выражение лица.
Таким образом можно что-то угодно за уши притянуть. Можно доказать что черное - это белое, а Венеция - город пустынь. Это даже не софизм, а откровенный бред, но все слушали с благоговейным выражением лиц.
Неужели слепая вера настолько сильно действует на критическое мышление? Бог же вам мозг не просто так дал - пользуйтесь хоть иногда. 
Спас меня, как всегда, Ника, принявшись освобождать от пут.
Ладно, лестница гигантов, так лестница гигантов. Кто я такой, чтобы отказываться от экскурсии на островную часть? Сидя в четырех стенах уж точно никого не найдешь. А там, бог даст, выдастся возможность перекусить. Голод напомнил о себе нещадным урчанием в животе. 
Я поднялся с кровати, лишь слегка пошатнувшись от нахлынувшей слабости.
- Я отказываюсь куда либо идти, если там не кормят. 
Олаф первым решительно нацепил свою маску, выразив молчаливую поддержку моим словам.
Я последовал его примеру, лишь заскочив в номер за собственным намордником.
Спустя полчаса путешествия по узким улицам, мы любовались прекрасной едой, сидя в стильном ресторане, прямо на берегу канала от которого нас отделяла большая тонированная стеклянная стена.
Гондольеры, с завидным постоянством, сновали вдоль нее, перевозя, глазевших по сторонам, туристов. 
Я снял опостылевшую маску и с аппетитом набросился на пасту болоньезе, вынырнув из тяжелых мыслей, почему-то навалившихся на меня во время дороги. Погода стремительно улучшалась и кое-где в тучах образовались большие синие проплешины. Все водные поверхности, куда падал свет, искрились и сверкали, бросая сотни солнечных зайчиков на стены домов. К счастью, тонировка окон спасала наши глаза от этого испытания.
Я закинул маску в рюкзак, который я предусмотрительно отобрал у кого-то из святой братии.
В принципе, можно жить и без неё. Собственное отражение, периодически попадавшееся мне на глаза, показывало всего лишь моего злобного и немного грустного двойника с колючим взглядом, который стоял на пепелище, в окружении догорающих обломков. 
Уриил, поначалу, последовавший моему примеру, всё же надел маску обратно, смутившись, видимо, собственного образа, где он пафосно стоял в алом плаще, купаясь в отблесках небесного сияния. На мой ироничный вопрос, серьезно ответил, что гордыня его не красит.
Олаф, наоборот, с удовольствием поглядывал в зеркало, которое демонстрировало его, сидящего в окружении семьи. 
Ника, наоборот, категорически отказывался показывать лицо и ел через специальное отверстие, которе, оказывается было предусмотрено конструкцией, стоило лишь повернуть хитро спрятанную пластину.
Отражения удивительным образом не смешивались. Я одновременно видел и семью Олафа и бредущего по пустыне монаха из нашей группы, имени которого не знал и небольшие кусочки отражений других посетителей. 
Я сосредоточился на Олафе и провел завтрак в приятной атмосфере, рассматривая лица его детей и жены. 
Некоторые посетители украдкой пялились на меня, но быстро отводили взгляд. Видимо, моё отражение хоть и было необычным, но всё-таки не из ряда вон. Уверен, есть множество горожан с демонами похлеще моих.
- Почему из города не уберут все зеркала? - поинтересовался я, разделавшись со своим блюдом.
Ответил брат... как его там, сидевший за соседним столиком. Тот который вёл нас к лестнице гигантов. 
- Считается, что избегание отражений - есть отрицание благословения Аватара. Но местное население столь независимо, что в итоге все сошлись на компромиссном варианте - не возбраняется носить маски, но и зеркальные поверхности остаются нетронутыми. К тому же, горожане любят свой город и не хотят укутывать его в саван или закрашивать стёкла. Вот только, - с грустью добавил он, - некоторые подростки всё же занимаются вандализмом под покровом ночи. Церковь и местное городское управление всячески это порицает. 
Откинувшись на спинку, я принялся осматривать местных, нисколько не стесняясь. Многие, как и я, предпочитали не скрывать лицо. Я остановил взгляд на пожилом, благопристойного вида, мужчине. В отражении позади, сидела его гораздо более молодая версия, окруженная условно одетыми, улыбающимися девицами. Старик заметив мой взгляд, хитро подмигнул и вернулся к разговору с не менее пожилой дамой, закрывавшей лицо, маской на палочке. Официант, приносивший наш заказ, тоже не стеснялся и я с удовольствием осмотрел его зеркальную копию, выглядевшую на пару лет старше, в стильно выглядящем костюме-тройке. Я улыбнулся, мысленно пожелав парню успехов.
Наконец и остальные закончили есть, после чего мы, рассчитавшись, поймали пару свободных лодок и направились к нашему конечному пункту, неспешно проплывая по сети узких каналов и иногда пригибаясь под низкими мостами. 
Плавать мне нравилось. Наш гондольер, время от времени менял направление лодки, стоя на корме и работая веслом. Было в этом что-то завораживающее. Каждое погружение разбивало гладкую поверхность, деформируя отражения до полной неузнаваемости и дробя картинку на тысячи кусочков.
Через некоторое время, я стоял, глядя на лестницу гигантов, чувствуя разочарование и горечь какого-то обмана. Лестница, отнюдь, не выглядела впечатляющей и никаких гигантов рядом не было. 
Брат Аврелий, имя которого я переспросил по дороге и надеялся не забыть в ближайшие пять минут, объяснил почему это место так называется, но осадочек, что называется, остался.
Зато собор святого Марка произвел на меня положительное впечатление, так же как и его внутреннее убранство. Вообще, мне очень понравилась местная архитектура и ее состояние. Видно было, что о городе заботятся и вовремя проводят реконструкцию. 
Погуляв по площади некоторое время и зайдя еще в пару туристических мест, мы прибились к какой-то группе и я с удовольствием послушал лекцию об истории храма и палаты дожей. Однако нас быстро заметили и вежливо попросили купить билеты, либо не мешать. Мы выбрали второе.
Через несколько часов такого времяпрепровождения, когда день уже давно отмерял половину, мы расселись неподалеку, заняв несколько скамеек в тени зданий на южной стороне площади. Жара с каждым часом становилась всё более удушающей.
Что нужно было делать дальше ни у кого не было ни малейшего представления. Я чувствовал себя гидом, который ведет группу не подготовившись к экскурсии. 
В воздухе витала некоторая неловкость. Все вроде бы, занимались своими делами - кто-то пристально осматривал туристов, кто-то негромко общался по рации, контролируя ход преследования, но я чувствовал нарастающее напряжение. Несмотря на внешнюю расслабленность, на душе по-прежнему скребли кошки. Тревога и сомнения в собственных решениях не давали покоя. Утренняя неудача только подливала масла в огонь.
Я попросил Уриила узнать о состоянии Арчи и тот погрузился в переговоры через массивную рацию, которую таскал в рюкзаке один из наших носильщиков.
Спустя десяток минут, в ней зашипела несущая волна и чей-то голос доложил, что Арчи чувствует себя вполне неплохо, хотя всё еще не пришел в сознание.
Это немного успокоило меня. Хоть Арчи сильно пострадал, но должен выкарабкаться. Не может не выкарабкаться. Я уверен в этом проныре. 
Тучи давным давно рассеялись и площадь сияла в солнечных лучах. Глазам стало совсем невыносимо и я отправился на поиски солнцезащитных очков. Нашел я их досточно быстро, но не купил. Вместо этого, я приобрел нечто получше. Новая, чистая маска с встроенными в глаза дымчатыми стеклами за совершенно неприличные деньги. С удовольствием надев ее, я позволил глазам немного расслабиться и отдохнуть от от окружающего блеска. Вернувшись к своим, я занял прежнее место и задумался.
В самом деле - что если мы никого не найдем? Ведь и город я выбрал по наитию. Никаких гарантий, что беглецы действительно скрылись здесь. А если даже и здесь - еще попробуй их найди. 
Я достал прежнюю маску из рюкзака и от скуки вертел ее в руках. Всё-таки, что-то с ней не так. Я не могу объяснить в чём дело, но от нее исходила какая-то странная аура. Каждый раз как пустые глазницы оказывались напротив моего лица, я чувствовал странный ментальный холодок между лопаток. Казалось бы - всего лишь кусок пластика, но во взгляде пустых глаз сквозила звериная жестокость и презрение к человеческой жизни. Я вспомнил свое состояние когда надел ее в первый раз - желание мстить, преследовать, убивать. С тех пор, гнев поугас. Не пропал, нет, но глубоко зарылся внутрь, уступив место другим чувствам и мыслям. За последние сутки я сменил целый спектр эмоций, но выражение на пластике не изменилось. На меня по-прежнему смотрело холодное лицо нерассуждающего убийцы. Тут два варианта - либо я и правда такой, а внешний слой морали и сострадания лишь маскировка, позволяющая сойти за своего. Либо маска запоминает самую сильную эмоцию. 
Мне не хотелось думать, что я социопат, который просто притворяется нормальным. Вся моя жизнь, все решения, которые я принимал, говорят об обратном. Но если верно второе, то не ограничивается ли она только демонстрацией? Может она работать в обратную сторону? 
Что будет, если ее наденет кто-нибудь другой? Лицо изменится или тот другой почувствует то же, что чувствовал я в момент, когда узнал ужасную новость?
А надев маску Уриила, обрету ли я истинно буддийское спокойствие и уверенность в том, что мы делаем правое дело?
А я сам? Если лицо на моей маске не меняется, значит ли это, что маска возвращает меня в то состояние, которое запечатлела? 
Честно говоря, я не замечаю разницы, но что если она влияет на разум незаметно?
Я отнял от лица свежекупленный кусок пластика и посмотрел на застывшее выражение. Во взгляде читались сомнения и какая-то нерешительность.
Никаких изменений в сознании я не заметил. Приложил ее к лицу повторно и опять ничего. Может нужно время? 
Я убрал покупку в рюкзак и с некоторой опаской приложил хищное лицо к своей коже, как и в прошлый раз, почувствовав как маска слегка притягивается.
Ничего не произошло. Я не чувствовал резких сдвигов или откровений. Повернул голову, осматривая окрестности и щурясь от яркого света. 
Мои сопровождающие всё более откровенно наблюдали за моими действиями. 

    //Переписать этот кусок жёстче с отсылкой на ненависть к фанатикам.
    Да наплевать что они там думают. Бесполезные, все до единого. Балласт. Я паладин, а они лишь массовка, ступенька на моем пути, помогающаяя немного приблизиться к цели. Никто из них даже близко не представляет что я чувствую. Им лишь бы выслужиться перед начальством. 
    //---

Меня отвлек какой-то шум. Вдалеке разгоралась потасовка. Насколько я мог видеть, несколько туристов крепкого телосложения, насильно срывали маски с продавцов торговых точек. Те голосили и звали полицию, которой почему-то, нигде не было видно. 
До нас стали доноситься совсем уж угрожающие выкрики, но мне сложно было разобрать слова на таком удалении. Я поднялся и двинулся в гущу событий. Остальные последованли за мной.

    //Переписать этот кусок. Мне не нравится, что мы понимаем причину конфликта через призму ГГ.
    По мере приближения, до меня начала доходить первопричина конфликта. И, видит бог, это была странная причина. Крепкие туристы выкрикивали лозунги, суть которых сводилась к тому, что жители Венеции погрязли в грехе, иначе зачем Аватару накладывать столь унизительное благословение. Звучали совсем уж расистские (расистские? или тут нужно другое слово..) выкрики про превосходство римлян, которым Аватар даровал лишь благословение на сытность еды. 
    //----

Между тем, потасовка грозила перейти в полноценную драку. Ситуация стремительно накалялась и некоторые венецианцы, не стерпев унижений, бросились защищать честь города. Завязалась схватка, но иногородцы явно одерживали верх. Складывалось ощущение, что они тут совсем не случайно, а вся акция спланирована. Об этом говорило крепкое телосложение "туристов" и их четкие, слаженные действия. 
Уриил вышел вперед и попытался утихомирить толпу увещеваниями, но у него ничего не получилось. Не помог даже символ церкви. Однако, кое-чего, ему достичь всё же, удалось. Бойцы переключили внимание на нас. Я был удивительно спокоен. Даже поврежденная, временно неработоспособная рука не поколебала мою веру в победу. Словно давно подавляемое желание, наконец, вырвалось наружу и придало мне железную уверенность в собственных силах. Сомнения казались такими детскими, неубедительными. Я легко отбил замах первого подбежавшего ко мне бойца. Затем провел подсечку и нож, до того прятавшийся в руке противника, со звоном отлетел на плиты. Толпа, поначалу с интересом, наблюдавшая за развитием событий, очнулась и с криками рванула в стороны. Мои сопровождающие приняли первый удар на себя и увязли в локальных боях задолго до того как встретился со своим противником. 
Мозг работал на повышенных оборотах, подпитываемый холодной яростью. Еще несколько минут назад я был всего лишь безучастным, полным сомнений, наблюдателем, а сейчас - карающей машиной возмездия. Маска держалась плотно, словно приклееная. Я раздал несколько успокоительных оплеух здоровой рукой, добавил пару завершающих штрихов ногами и провернулся на месте оценивая количество подступающих противников. Мозг анализировал все детали, как в замедленной съёмке, хотя она не была замедленной. Я выхватывал кадры реальности из общего потока, словно нажимая на кнопку "стоп". Вот двое, осклабившись, подходят ко мне с боков, посчитав, что моя рука на перевязи, дает им преимущество. Вот голубь, наконец решивший, что происходящее вокруг - достаточный повод сделать крылья в более безопасное место. Вот женщина, спокойно стоящая в бегущей в разных направлениях толпе. 
Её лицо скрывала маска, напоминавшая морду хищного зверя, руки скрещены на груди. Я не разбирался в кошачьих, но это было похоже на пантеру, застывшую перед прыжком. Сознание загорелось красным аварийным сигналом, пока я подныривал под удар одного их противников. Это она. Не знаю кто "она", но это явно не случайный человек. Она слишком выделяется. Я отбросил противника на второго нападавшего и ринулся в направлении уходящей женщины. Она, словно убедившись, что ее заметили, повернулась и скрылась в переулке. 
Уриил и Олаф попытались броситься за мной, но их отсекла толпа нападавших. Нику я не видел. Возможно его смяли. Я уже понял, что это постановочная драка, но холодная ярость в груди не давала мне возможности отступить и упустить беглянку. 
Я заскочил в переулок и ринулся вдоль него. Мозг бешено анализировал ситуацию - тесное, длинное пространтво. Идеально для засады или выстрела в упор. Я перепрыгнул мелкий канал даже не останавливаясь и пригибаясь на случай выстрела, миновал ряд окон, напоминавших бойницы. 
Впереди развилка. Женщина явно недооценила меня и судя по языку тела, рассчитывала, что я буду добираться до нее куда медленнее. Похоже, до запланированного под ловушку места еще далеко. В переулке были люди и мы не успели отойти достаточно далеко от места событий. Спустя минуту, мои напарники закончат раздавать оплеухи и догонят меня. Шах и мат через один ход.
Женщина ускорилась, стараясь скрыться за людьми, но я не позволю ей это сделать. Плавным движением, на бегу, я извлек револьвер. Грохнул выстрел и какой-то прохожий с криком повалился на землю, зажимая простреленную руку. Револьвер на таком расстоянии дает большое пятно разброса и пуля не задела женщину, лишь высекла искру и облачко кирпичной пыли из стены у ее головы. Она дернулась, но темп бега не сбавила.
Хочу ли я ее убить или задержать? Сейчас я не могу ответить на этот вопрос. Еще выстрел и еще один раненый - теперь это случайная женщина. В ее груди, пониже предпоследнего ребра расплывается красное пятно. 
- Следущий выстрел будет тебе в голову. - кричу я. 
Преследуемая останавливается и поднимает руки. Я подхожу перешагивая тела и игнорируя жмущихся к стенам свидетелей. 
- Таков паладин? Не щадишь ни женщин, ни детей. Я была о тебе лучшего мнения. 
- Меня не волнует твое мнение, - рычу я в ответ. 
Вот незадача, я не могу ее обыскать с одной здоровой рукой.
- Оружие на землю.
Она издевательски, я чувствую даже через маску, смотрит на меня и нагло улыбается.
- Я не вооружена.
- Тогда я обыщу твой труп.
Она упрямо вскидывается.
- Ну давай, палач. Жми на курок. 
Я ни секунды не сомневаясь, ударил ее рукояткой. Маска слетела, заскакав по плитам. На меня смотрела та самая женщина с водительских прав, которая брала синий фиат у Кавалли. Я помню, словно смотрел на фото секунду назад. Даже имя вспоминается легко. 
- Здравствуй, Даяна Элизабет Уинслоу. 
На ее лице, в месте удара начала появляться кровавая борозда, заполняющаяся у меня на глазах.
Однако лицо, застывшее в горделивом выражении, само словно стало маской. 
- Агата. 
Я не трачу время на мелочи. Я собран и я жажду мести. Короткая подсечка и Агата оказывается на земле, а я наступаю на нее ногой, лишая подвижности. 
Ее рука отчаянно метнулась за пояс, но я с наслаждением пнул ее, прервав движение. Отбросив короткий плащ, я, не отпуская револьвер, вытянул небольшой автоматический пистолет. Изящная женская модель на десять зарядов. 
- Лгунья, - бросаю я холодно. 
И тут она выкрутившись в невозможно гибкой форме, бросает меня на землю. 
Удар по руке и неудобно держащие два ствола пальцы, разжимаются. Теперь я безоружен. Из положения лёжа она наносит несколько чувствительных ударов. Я попытался откатиться, разорвать дистанцию и частично это удается. Мы оба вскакиваем и завязывается драка. Она дерется яростно и грязно. Это какая-то смесь разных боевых стилей. Я с трудом сдерживаю ее натиск, хотя тяжелее в два раза. Удары по чувствительным местам следуют один за другим. Я вынужден отступать к людям в которых недавно стрелял. Внезапно, в спину мне прилетает что-то тяжелое. Я не могу обернуться, но понимаю, что схватку проигрываю. Следующий предмет угодил в голову, перелетев ее и закрутившись от удара. Я наблюдаю как осколки сувенирной кружки падают передо мной на землю.
Черная ярость клокочет в груди, но не находит выхода. 
К моему счастью, я слышу крики Уриила. Я кричу в ответ и злорадно ухмыляюсь под маской. Кажется, она повторяет мою ухмылку.
- Тебе конец. Ты пожалеешь, что не умерла. 
Кажется, я ее напугал. В ее движениях сквозит неуверенность, поток ударов редеет. 
Топот ног моих ручных монахов всё ближе. Неуверенность всё чётче проступает на ее лице. 
Наконец, она утверждается в каком-то решении и мне тут же прилетает сдвоенный удар ног в грудь. Я едва успеваю закрыться рукой, но всё равно падаю. Чёртова инерция не дает мне сразу вскочить и дарит ей секунды на бегство. 
Я наконец бросаюсь в погоню, подхватывая по пути ее пистолет. Он ближе. Отверстие для пальца слишком маленькое, неудобное, но я наконец прицеливаюсь. Мушка смотрит ей прямо в спину и она не успевает скрыться за поворотом. 
Выстрел.
Но он не достигает цели. Точнее, достигает, но не той. Наперерез пуле выскочил тот самый тип, что ждал ее в переулке. Он там всё время сидел?
В его груди появляется аккуратная дырочка, кровь с запозданием льётся на землю, а живой мертвец, еще не осознавший своей кончины пытается что-то сказать. 
Я прицеливаюсь повторно, но теперь ей удается скрыться за углом здания. Лишь взгляд полный ненависти впечатывпается в моё сознание.