Храм Аватара возвышался над окружающими зданиями словно гора. Никто не смел строить высотки вблизи средоточия божественной силы. Я преодолел дорожку ведущую ко входу и окруженную кипарисовой рощей. 
На входе толпились прихожане и страждущие. Последних сразу было видно по отчаянию во взгляде. Я протиснулся сквозь толпу и показал охране свой значок. Служка, из не самых мелких церковных чинов, сверился с компьютером и пропустил меня внутрь. Целый компьютер лишь для регистрации посетителей! - мысленно присвистнул я. 
Внутри меня встретил длинный коридор, разветвляющийся на множество залов. В воздухе едва уловимо пахло ладаном и миррой. Звуки, против ожиданий, не резонировали от мраморных стен, а гасли, словно увязнув в патоке. Прихожане, разговаривавшие в десятке метров от меня, делали это совершенно беззвучно. 
Я впервые был в этом храме, но ориентировался свободно. Здешняя архитектура была пронзительно прямолинейной. Я прошел мимо стрельчатых ниш с горящими в них лампадами и оказался перед огромными, не менее трех метров в высоту, дверями из дорогого дерева. Я не особо разбирался в древесине, поэтому не смог определить породу. В отличие от приснопямятного города, возведенного за несколько минут, храмы аватаров строили люди. Во время второго пришестивия, после того как Бог сотворил аватаров, они материализовались в случайных местах, стерев из реальности прежние постройки вместе с людьми, которым не повезло оказаться внутри. Однако, даже на этом фоне, аватар Нью-Йоркский.. Впрочем, не стоит об этом. Ходили слухи, что аватары прекрасно читают мысли. Лично я, в этом абсолютно не сомневался. И пусть мне пока не довелось столкнуться с чтением напрямую, некоторые из аватаров, чьи указания я выполнял, иногда формулировали мысли, возникающие в моей голове и еще не облеченные в слова, лучше меня. 
Никакой двери для прохода передо мной не было, а сами ворота мне сдвинуть не под силу. Лишь одинокий дверной молот выделялся на гладкой поверхности дерева. Я пожал плечами и ударил им несколько раз. В ответ врата показали оригинальность местного аватара, разделившись в моем сознании на две версии. В одной, по прежнему, вход преграждала массивная деревянная стена, в другой же проход не имел вообще никакой преграды. С некоторым сомнение я прошел вперед и преодолел границу не встретив никакого сопротивления. В последнюю секунду перед тем как дверь позади меня снова обрела плотность и твердость, я ощутил что внутреннее помещение тоже существует в нескольких версия самого себя. В каждой находилось по посетителю с которыми, прямо сейчас, Аватар вёл беседу. Мгновение и ощущение чужого присутствия пропало, оставив меня наедине с невысоким, черноволосым мужчиной, одетым с самую обычную куртку, черную футболку и джинсы. Он без лишнего пафоса поднялся с трона, установленного посередине зала и улыбаясь прошел ко мне, протягивая руку. Я пожал ее пытаясь скрыть удивление. Обычно Аватары представали перед посетителям в более внушительной форме. Что-нибудь вроде хрустального лотоса, парярящего в воздухе или неподвижной гипсовой статуи. Мужчина же, наоборот, казался самым обычным, даже посредственным. Встреть такого на улице - я бы даже не обернулся вслед.
Аватар пожал мою руку и сделал приглашающий жест к возникшему из воздуха креслу. Трона уже как не бывало - вместо него стоял обычный чайный столик, хоть и из дорогого резного дерева. На нем исходил паром глиняный чайник в окружении пузатых чашек. 
- Проходи, Виктор. Будь моим гостем. 
Вот теперь я почувствовал божественное присутствие. Хоть это и было сказано обычным тоном, но что-то отозвалось в душе, поднимая волну благоговения и трепета. 
Я уселся в предложенное кресло, а Аватар, очень по человечески, плюхнулся в своё - также, сгустившееся из воздуха. Неторопливо разлив чай, он поднял свою чашку и, сделав движение словно чокается, приник к ней губами. Движение было идеально, до миллиметра, выверено, словно передо мной сидел механизм, забывший, что, еще секунду назад, притворялся человеком.
Я приподнял руку в ответном жесте и тоже неторопливо пригубил. Чай был в меру горячим, очень вкусным, но обычным. 
В голове царил небольшой сумбур, но после первого глотка мысли успокоились, словно волны на поверхности пруда. 
Аватар выдержал достойную театральную паузу и, наконец, улыбнувшись, заговорил.
- Ты проделал отличную работу в том городе. Теперь мальчик в безопасности. Его ждет большое будущее.
Я кивнул, стараясь не думать о тех людях, для которых уже не будет никакого будущего.
- Благодарю, Аватар. Нам пришлось не сладко, но, в итоге, мы справились. Могу я задать вопросы?
- Конечно! - благодушно ответил он, потягивая чай. 
- Можно ли было задержать строительство нового города, чтобы дать людям больше времени?
По лицу Аватара пробежала легкая тень. Края чашки покрылись тонким, почти незаметным слоем инея.
- Это не в нашей власти - мы исполняем волю Бога, но не влияем на Его решения. Если город должен быть воздвигнут к утру, значит он будет воздвигнут к утру. Не смотря ни на что. - Отчеканил собеседник.
Я снова кивнул. 
- А что по поводу фанатиков, которые мешали людям покидать город? Ведь они чуть не убили паренька. Аватар мог приказать не препятствовать исходу.
- У него были на то свои причины. Полагаю, мальчик должен был стать свидетелем исхода во всей его полноте. 
- А люди, отказавшиеся покидать свои дома?
Собеседник помедлил, отпив из своей чашки. Я заметил как чай в ней бесшумно кипел. Жидкость была пронизана сотнями маленьких пузырьков, поднимающих из глубины пар, который сразу же исчезал в сантиметре над поверхностью.
- Их земной путь подошел к концу. Они сделали свой выбор и ты должен его уважать. В конце концов - свобода воли - величайший дар, который Господь, в мудрости своей, даровал вашему виду.
Я снова сделал глоток. Уровень жидкости в моей чашке и не думал опускаться.
Я внутренне напрягся перед тем как задать свой главный вопрос, но постарался чтобы напряжение не проступило на лице.
- Окончание земного пути.. Это ведь означает начало чего-то нового? 
Что нас ждет на той стороне? 
Аватар со звоном опустил свою чашу на стол. Чайник жалобно вздрогнул. 
- Ты спрашиваешь про ад и рай? - обманчиво спокойно спросил он. - Про те детские сказки, которыми вы себя успокаиваете тысячелетиями? Что ж, кое в чем, они правы - всем воздастся по заслугам. Но вас не должно волновать посмертие. Живите здесь и сейчас. Наслаждайтесь величайшим даром Господа - даром Бытия. Пренебрежение Его подарком - это гордыня.
А рай и ад вы создаете сами, еще при жизни - добавил он чуть тише.
Мгновенно вспотевшими ладонями, я, аккуратно, поставил свою чашу на стол. Это было чертовски рисковано. Не знаю, смог бы я осмелиться на такое второй раз. Я видел фотографии тех, кто посмел злить Аватара. Легкие кучки пепла, тени, застывшие в камне - вот и всё что осталось от них. И та кипарисовая роща на входе - ведь каждое дерево в ней, раньше было человеком. Когда-то они пришли требовать от Аватара ответов. Спрашивать о смысле жизни, о воздаянии, о несправедливости. Людей волновали вопросы бытия, которыми человечество задается уже не первую тысячу лет. Вот только требовать чего-то от Аватара - худшая идея на свете. Их тела остались лежать на подступах в назидание остальным. А когда вороны принялись расклевывать тела - на их месте за несколько часов образовалась благоухающая роща. 
И всё-таки, я получил новую информацию. Риск того стоил. Крохи ответов, не только для меня, но для всего человечества в целом, ожидающего за этими стенами. Сегодня новейший, еще не существующий завет, получил очередную запись. 
Самое время сменить тему.
- Полагаю, ты вызвал меня не для того чтобы выразить благодарность за успешную миссию?
Аватар кивнул. 
- Не только. Извини что я лишаю тебя положенного отдыха, но у меня для тебя новое задание.
Аватар извиняется - невиданное дело. Я не смог сдержать удивления.
- Ты должен отыскать девочку. Её зовут Эльза Ахути. Ей восемь лет и она проживает на севере города Пиза со своими родителями. Примерно в этом районе.
Столешница превратилась в карту, которая стремительно увеличилась от масштаба континента до границ города, занявшего собой всю поверхность стола. Я легко узнал очертания. Промелькнул аэропорт, а вот и знаменитая башня, которая сопротивляется силе тяготения уже сколько? Восемьсот лет?
Часть города стала рельефной, воздвигнув малюсенькие здания над поверхностью столешницы. Я бы не удивился, если бы по улицам начали двигаться миниатюрные люди, но нет - макет оставался безжизненным. 
- Просто найти? 
Аватар не моргая смотрел на меня. Я неуместно подумал, что с начала разговора, он не моргнул ни разу.
- Найти и лишить жизни. - отчеканил Аватар.
Я пораженно уставился на него, забыв о почтительности. Лишить жизни? Убить? Что она сделала? - Слова застревали у меня в горле, толкаясь и не находя выхода. Чем маленькая девочка могла прогневить Господа?
- Она не должна существовать. Точка. 
Каждое слово аватара было словно отлито и свинца. Они слетали с его губ, падая в мое сознание, так будто весили несколько тонн. 
- Я могу отказаться? Выбери кого-то еще. Почему я?
- Ты орудие Господа и не должен сомневаться. Господь поручил эту миссию тебе и ты должен ее выполнить. 
Я молчал, не находя слов, чтобы ответить. Мой собеседник ждал и, несмотря на то, что внешне ничего не происходило, мне казалось что за его плечами раскрылись крылья и фигура озарена отблесками пламени. 
Я услышал как мой рот автоматически открылся, произнося слова, которые я не мог произнести сознательно. 
- Убить девочку. Это всё?
- Ее родители не должны пострадать ни в коем случае. Иди. 
Я поднялся и на негнущихся ногах пошел к выходу. Дерево врат исчезло не дожидаясь пока я упрусь в преграду. 
Позади меня застыло в неподвижности существо, нацепившее личину человека, словно костюм, который был ему мал и бегло прочитавшее брошюру "Как сойти за человека".
В прострациии, я преодолел путь до выхода и продравшись сквозь толпу, прислонился к ближайшему кипарису. 
Адреналин от пережитых эмоций заставлял сердце громко стучать. Я даже не знаю что больше повлияло на мое состояние - страх немедленной смерти или отданный Аватаром приказ.
Спустя несколько бесконечных минут, в течение которых за мной с интересом наблюдало несколько прихожан, я взял себя в руки и пошел к выходу. У внешних ворот стоял черный фургон и неизменные монахи. По договору, они первые опрашивают паладина после откровения. Они еще не знали было ли откровение, но я увидел надежду, тенью лежащую на лицах.
Я кивнул и забрался в фургон. Темный монитор осветился и я увидел собственное лицо. Слишком спокойное после того что услышал. 
Я достал диктофон, остановил запись и положил его в пустующий лоток, мгновенно упаковавший и скрывший устройство в своих недрах. Эта запись предназначается не для церковных ушей. По крайней мере, не сразу. 
Плёнка будет расшифрована и разобрана на атомы в попытках вытащить всё что только возможно из записанных звуков. 
Я в подробностях пересказал в микрофон свою беседу с Аватаром, избегая сути полученного задания. Максимально точно, насколько смог, описал запахи, вкусы и ощущения, которые испытал за время аудиенции. Процитировал произнесенные слова и то как я понимаю сказанное. Всё это войдет в рукописи, сопровождающие зарождение нового евангелия. А копия, конечно же, последует вслед за диктофоном, чтобы сравнить совпадает ли записанное электроникой с тем, что слышали мои уши.
Закончив, я выбрался наружу и ко мне сразу подошел высокий человек, в монашеской униформе. 
- Вам нужна помощь с миссией? 
Вот уж нет, я не позволю никому из вашей братии стать святым, сделав себе имя на убийстве ребенка.
Я отрицательно махнул головой и прошел к своей машине. 
Свеженький, зеленый форд, полученный мною в ватикане час назад, заправленный и готовый сорваться в дорогу, стоял на обочине в ожидании хозяина. 
Я сел внутрь, машинально заведя мотор, но потом мозг начал думать и я опустил стекло. 
Монах тут же подошел и склонился, готовый выслушать указания.
- Мне нужен телефон и номер начальника полиции города Пиза. 
Спустя пять минут, которые я бы с радостью провел за курением сигареты, мне был предоставлен номер и блестящий, новенький смартфон. 
Большое дело! Будь это другой городок, на мобильную свзь расчитывать не приходилось бы, но это Рим. Я с ностальгией взял трубку и набрал начальника полиции. Спустя пару гудков, мне ответил голос на итальянском. Я, слегка поднатужившись, стряхнул пыть с нужного участка памяти и представившись, приказал разыскать адрес и всё что только можно на Эльзу Ахути. До Пизы путь не близкий - пускай поработают, пока я еду. 
Закончив раздавать приказы, я спросил у монаха: Будет ли телефон работать в Пизе?
Получив отрицательный ответ, с сожалением вернул его, получив взамен новый диктофон. 
Надавив на газ, я оставил позади громаду храма и безымянных монахов, в окружении бойцов спецназа. Впереди лежала долгая дорога до Пизы и куча времени подумать о том, что я, нежданно-негаданно, стал палачом.

Спустя шесть часов, два из которых ушло на то, чтобы преодолеть римские пробки, я знакомился с начальником полиции, решившим лично вручить мне все собранные данные по девочке.
Всё оказалось еще хуже, чем я думал, хотя казалось бы, куда уж хуже?
Эльза болела раком, но ей удалось выкарабкаться с помощью какой-то хитрой медицины. 
Из школы сообщили, что сейчас она дома и быстро восстанавливается после выписки.
Приказав установить оцепление вокруг дома, я отправился по нужному адресу.

Я вошел в грязную подворотню, такую узкую, что сюда никогда не проникало солнце. В воздухе витали запахи помоев, разложения и сырости. Кирпичная кладка зданий кое-где не выдержала времени и обвалилась, открывая взору более древние слои, состоящие из грубо отесанных камней и глины. Город был настолько стар, что считался древним уже тогда, когда родился Галилео Галилей. Человек, который был вынужден предать свои убеждения под давлением церкви. Ведь церковники не могли отступить от своего закостенелого понимания Писания. Знали бы они как хохотали посланники Бога, увидев то самое Писание.

Полицейский дернувшийся было в мою сторону, призванный отгонять зевак от места совершения божественного правосудия, быстро отступил, едва увидел значок паладина. Вместо него, засуетился другой коп, очевидно, главный.

- Лейтенант, Лоренцо Росси - представился он, поправляя помятую форму со следами недавнего завтрака. Внутренне поморщившись, вслух я лишь удостоверился, что район оцеплен, а цели операции находятся в неведении относительно их ближайшей судьбы.

Получив утвердительный ответ, я направился внутрь здания, поправляя револьвер в кобуре, которому предстояло стать орудием убийства.. Нет, выбрось эти мысли! Аватар сказал, что девочка должна умереть, значит она должна умереть! Кто знает, может она вырастет и станет причиной смертей многих людей? Или неосознанно будет распространять болезнь. Нам не дано постичь План и всё что остаётся - уповать на мудрость Его решений.

Револьвер - орудие Господа. Как, впрочем, и я. Орудие не должно сомневаться или решать за хозяина. Орудие должно разить.

Я поднялся на третий этаж по старой, облупленной лестнице, ведущей в плохо освещенный коридор. Нужная дверь находилась справа и перед ней уже стоял дородный мужчина с обрезком трубы и твердой решимостью во взгляде.

Чччёрт! Видно кто-то всё-таки сообщил семье. Бежать они не стали или не успели. На секунду я пожалел, что не взял с собой пару крепких ребят из тех что стоят внизу, обтирая синюю форму о кирпичные стены. Однако быстро отбросил эту идею. Мне настрого запрещено применять вред родителям, а эти раздолбаи могли в пылу схватки покалечить или даже убить того, кого не следовало. Нет уж, тут я должен справиться сам.

- Вы не должны препятствовать миссии паладина - с фальшивой уверенностью произнес я.

Мужчина лишь набычился и покрепче ухватил трубу. 
Полностью его понимаю. Я бы тоже сделал всё возможное, чтобы не подпустить убийцу к своей дочери.
Не доставая револьвер, я извлек из под плаща телескопическую дубинку и резким движением раскрыл ее. На секунду в его глазах появился страх. Порядочность и подчинение закону в этих краях не было пустым звуком. Однако страх жил лишь одно мгновение, тотчас же вытесненный решимостью защищать свою семью до последнего вздоха.

Резким движением я ткнул его в область солнечного сплетения, одновременно уворачиваясь от взмаха трубы, который должен был раскроить мне лицо. Мужчина закашлялся, судорожно пытаясь вдохнуть, но я сковал его наручниками, обездвижив и пропустив цепь через металлическую конструкцию, торчащую из стены. Он попытался меня пнуть, но я просто его перешагнул.

Дверь была не заперта и я порадовался, что не придется выносить ее с косяком. Она не выглядела слишком массивной, но всё же одной проблемой меньше. Внутри меня ожидало зрелище заплаканной матери, закрывающей руками тело маленькой девочки, подключенной к аппаратам искусственного дыхания. Рядом пищали медицинские мониторы. Я заколебался. Конечно, за последнее время мне приходилось часто наступать себе на горло, но таких заданий я еще не получал.

Подавив внутренний голос который во всё горло орал остановиться, я сделал шаг к койке. Мать не стала меня атаковать, а лишь еще сильнее вжалась в девочку. Оттащить ее не получалось и пришлось применить один из грязных приёмчиков со старой службы. Женщина отлетела в сторону, баюкая руку. Она может не переживать, я контролировал силу и чувствительность в руке восстановится через несколько минут.

Наведя револьвер на белый лоб девочки, я замер, несмотря на то что мать уже поднималась с пола, а за спиной слышались разъяренные звуки пытающегося освободиться отца. Что-то не давало покоя. Не сам факт действия, которое предстояло совершить. Что-то другое. Голос интуиции твердивший, что в ситуации что-то не так. Чутьё полицейского, давно похороненное под спудом воспоминаний, дало о себе знать впервые за много лет. Девочка прошла экспериментальное лечение, да. Но почему она на аппаратах жизнеобеспечения? Причем таких, которые поддерживают дыхание. Я думал она излечилась. Судя по медицинскому заключению, состояние было вполне удовлетворительным, тем более, что ее позволили отвезти домой. И комплекция не соответствует. Сколько ей? Восемь? Ровестница моей дочери. И моя дочь выглядела куда крупнее этой малышки. Я отвел оружие и прикоснулся ко лбу девочки. Холодному лбу. Она была ледяной, словно камень, занесенный с мороза, а в воздухе витал удивительно знакомый медицинский аромат, но я никак не мог вспоммнить откуда он мне знаком.

Аппараты, подключенные к мертвому телу, лишь имитировали жизнедеятельность.

Я опоздал и девочка умерла своей смертью? Нет, что-то здесь не так. Игнорируя замершую на полпути женщину, я прошелся по квартире, осматривая обстановку. Ничего особенного, исключая тот факт, что отсутствовали семейные фотографии. Это ничего не доказывает, кроме того что не все семьи как моя. Некоторые не развешивают фото своих детей по дому. 

Больше в квартире никого не было. Осознание накрыло ледяной волной - меня опередили. Кто-то успел увести девочку, подкинув мне обманку. Я резко развернулся и выскочил в коридор.

Куда дальше? Направо или налево? Было бы логичнее бежать сторону где я их не увижу. Куда бы я сам побежал? Я повернулся направо и рванул в темноту коридора. Преодолев спуск по лестнице, я выскочил на улицу позади дома и увидел скучающих полицейских. Они повскакивали в напряженной позе завидев запыхавшегося меня. 

- Ты! Отсюда кто-нибудь выходил? - ткнул я в ближайшего.
Тот отрицательно мотнул головой.

- Обыщите здание! Наша цель - найти девочку восьми лет, Эльза Ахути. С ней один или несколько похитителей. Усильте оцепление и предоставьте мне ее фото! Срочно! - добавил я, увидев что этот идиот по прежнему хлопает глазами и ничего не делает.

Интересно как долго живут паладины, провалившие задание? Насколько мне известно, ни одного живого на данный момент не существует.

Я двинулся к полицейской машине и потребовал карту района. После выхода из строя спутников во времена большого пуска, бумажные карты снова обрели популярность. Они обновляются чаще чем устаревшие цифровые. Расстелив карту на капоте, я принялся тщательно изучать пути отхода, как если бы мне самому пришлось бежать с места преступления. Операция по устранению стремительно превращалась в погоню к которой мы были плохо подготовлены.

По рации уже вызывали подкрепление, а во мне с каждой секундой крепла уверенность, что беглецов в здании уже давно нет. Водя пальцем по расширяющейся спирали, я заметил что здание углом примыкает к соседнему, тянущемуся за пределы оцепления. Не тратя времени, я побежал к дальнему углу, огибая дом, чтобы заметить на земле доски, выделяющиеся из общего унылого окружения своей свежестью и новизной. Идеальные доски, если бы я хотел перебраться с одного здания на другое. Я ринулся вдоль второго дома, словно бегун-спринтер, чтобы добежать как раз в тот момент, когда, в визге шин отражающемся от стен домов, в переулках исчезала голубой фиат.

Спустя целую минуту я обнаружил полицейских, мирно прохлаждающихся в тени, вдали от того места где выскочил я. 
Мдааа... С таким оцеплением, я мог бы провести здесь целую роту и никто бы не заметил. Однако на выволочку не было времени. Я потребовал рацию и вызвал машину. Я бы вызвал и вертолет, но это можно было сделать только из полицейского автомобиля.
Однако, несмотря на стремительно ухудшающуюся ситуацию, был и положительный момент. Я достал блокнот и записал номер автомобиля.
А вот теперь можно от души наорать на полицейских.