Остаток дня я провел в полицейском участке. Снаружи дежурили, жадные до сенсаций журналисты и папарацци. К счастью, внутри я мог спокойно обдумать ситуацию и спланировать дальнейшие действия.

Я запросил в архиве всё что есть на Роберто Кавалли и его семью, а сам, в ожидании документов, достал записную книжку и набрал номер. Диего Арчибальд Сантьяго. Я запомнил его как деятельного, находчивого парня, который найдёт выход из любой, даже самой безвыходной ситуации. Сколько раз, его находчивость спасала наши задницы. За этого коротышку, я готов был ринуться хоть в огонь, хоть в воду. Когда-то, в прошлой жизни, мы были напарниками. Ему удалось прорваться сквозь хаос второго пришествия целым и невредимым.  А после того как всё устаканилось, он снова вернулся в полицию.

Но самое важное - он живёт неподалеку, всего в одном перелёте от места моей текущей службы. Были и другие ребята, которым я мог доверить даже свою жизнь, но Арчи был ближе всех. За последние годы, я восстановил многие прежние контакты. Из тех кто выжил, конечно. И контактов этих было ужасающе мало.

Гудки тянулись бесконечно долго. Я уже потерял надежду, когда в трубке коротко тренькнуло и раздался скрипучий голос. Я не смог подавить улыбку, когда заговорил с ним. Старый друг, не так часто выдается повод поболтать.

Арчи, судя по голосу, тоже был рад слышать меня. Мы потратили несколько минут, вспоминая былые деньки и узнавая последние новости, прежде чем я перешел к сути. Кратко описав ситуацию в которую угодил, я попросил о помощи. Всего лишь слежка, ничего опасного или провокационного. Я мог бы приказать, статус паладина позволял. Но я знал, что никогда так не сделаю.

Арчи не сомневался ни секунды. Пока мы говорили, он умудрился найти ближайшие аэродромы и посчитать, что если вылететь сейчас, то уже после обеда следующего дня, мы сможем встретиться.
На всякий случай, мы обменялись всеми доступными контактами, а так же договорились о резервном месте встречи. Всё как в моем детстве, когда еще не было сотовой связи и тебе приходилось назначать рандеву где-нибудь у фонтана в обед. 

Всю бюрократию я взял на себя и принялся обзванивать его начальство, грозно тряся паладинским значком. Руководство, поначалу упиравшееся и жалующееся на дефицит кадров, быстро передумало, стоило мне только упомянуть в разговоре возможность привлечения церкви.

Второй раз Арчи позвонил уже из аэропорта, когда я уже погрузился в пыльные документы.
Было сложно называть это место аэропортом. Это был, скорее, маленький аэродром с парой кукурузников. После того как развалилась отрасль больших авиаперелётов, это был единственный способ попасть в нужное место быстро, даже не смотря на то, что пилоты удлиняли путь, стараясь облетать владения аватаров со странными правилами. Никому не хотелось находиться на летающей посудине, когда, к примеру, температура воздуха вокруг резко подскочит до 200 градусов или на коже пилота выступит кровавый пот от того что он нарушил один из множества местных "благословений".

Спустя еще несколько часов, я оторвался от изучения кучи папок, лежащих передо мной и устало потёр глаза. День стремительно угасал и последние отблески заката проникали через окно. Вокруг слышался гул голосов полицейского участка, словно шумел пчелиный улей. Рабочую атмосферу разорвал телефонный звонок. Сегодня неоднократно звонили и раньше, но этот звонок был особенным. Это почувствовал я, это почувствовали все вокруг, о чем красноречиво свидетельствовали повернувшиеся ко мне лица. Телефон угрожающе трезвонил и я знал, что это Аватар. И Аватар знал, что я знаю. Он дал мне ощутить свое недовольство. Стараясь подавить дрожь в руках, я поднял трубку. Тишина, навалившаяся на пространство вокруг, обрушилась на меня как ведро холодной воды. Все вокруг, отставив свои дела, смотрели. Я поднес трубку к уху и услышал голос.

Утром он казался почти человеком. Настроенным благожелательно, даже радушно, что плохо вязалось с его приказом. Сейчас же, его аура была грозной, словно камнепад, который невозможно остановить. Его воля подавляла. Я с трудом сдерживал желание броситься под стол и накрыть голову руками, как при бомбёжке.
- Цель еще жива?
Я чувствовал, что стоит ему пожелать, и мои мысли вывалятся перед ним как горсть мусора из карманов, но он хотел услышать ответ от меня.
Я нервно сглотнул и кивнул. Потом, спохватившись, ответил в трубку хриплым голосом.
- Да.
- День окончен, ты не справился.
- Постой, я иду по следу, дай мне еще время.
Тишина в трубке. Я чувствую как внутри сжимается узел и потеют пальцы. Возможно, сейчас я умру. Вспыхну факелом или упаду безжизненным кулем. Конец, страшный в своей бессмысленности, словно моя смерть перечеркнёт все хорошие и плохие дела, которые я совершал.
- Я дам больше.

В груди появилось странное ощущение, раскатившееся по всему телу. Меня сотрясали судороги, но схватившись за край стола, я не позволил себе упасть. Холодный пот пропитал рубашку, которая мигом прилипла к телу, словно я был обернут в погребальный саван. Руки дрожали, а в ногах появилась такая слабость, что я без сил рухнул обратно в кресло. Зрение, провалившееся куда-то в глубину, постепенно восстанавливалось. Я видел окружающее, как и раньше, чётко, но не мог понять что передо мной. Понятия, описывающие окружающую повседневность, вращались в вихре и я не мог ухватить ни одного, а без них мир рассыпался, становясь фантасмагорической картиной из пятен цвета и звука. Стоявшие до того, как вкопанные, полицейские осмелились подойти ближе. Постепенно, я приходил в себя.

Я это по прежнему я, сижу в окружении, обступивших меня полицейских. Кто-то подал воды. Я с жадностью выпил, ощущая благословенную влагу на сухом, шершавом языке.
Воспоминание о том ужасающем состоянии, когда ты не понимаешь где ты и что происходит постепенно отступало, оставляя после себя лишь привкус ужаса и беспомощности.

Я посмотрел лежащую на полу трубку. Поднял ее и приложил к уху, но услышал лишь гудки.
Что дал мне аватар? Или что отнял? Я не понимаю. По ощущениям, ничего не изменилось.

Хотя, нет. Появилось какое-то новое чувство. Словно тонкий писк в оглушающей тишине. Не звук. Нечто на ментальном уровне. Легко пропустить, если не концентрироваться на нем.
Долго концентрироваться не получилось. Толпа загалдела и на меня снова посыпались вопросы на которые я не мог ответить. Концентрация пропала, а с ней и звук.

Продравшись сквозь толпу, я выскочил в коридор. Немного придя в себя, я вошел в лифт и поднялся на самый высокий этаж. К счастью, выход на крышу был не заперт. Остановившись у поручней, я взглянул на город, погружающийся в ночь. То тут, то там зажигались огни, выхватывая у тьмы целые районы. Освещение было не везде. Только центр удостоился купаться в его сиянии. Зато вверху, алмазами загорались первые звёзды. Там, в бархатной вечной ночи были только покой и умиротворение. Там не было полицейских, которым предстояло убить ребёнка, не было жестокосердных аватаров, транслирующих волю создателя. 

Всё это было здесь.

Как может быть одно существо таким прекрасным архитектором и таким жестоким садовником? Что сделала тебе, Создатель, маленькая девочка? Неужели ты не нашел более гуманного способа воплотить свой план в жизнь? 

И неужели ты, в своем величии, не придумал как явить себя менее разрушительным способом? Что сделала тебе моя семья? Что сделал тебе я, что ты забрал их у меня? Или этого не было в твоих планах? Считать ли мне хаос второго пришествия необходимым злом или трагической случайностью?
Ведь ты же мог остановить ядерные удары до того как они были нанесены, а не брать на себя роль уборщика. И не было бы сейчас стеклянных пустынь. Не было бы безумия последних дней, когда люди считали, что наступает конец света. 
Но ты не ответишь на мои вопросы. Ты продолжаешь безмолвно висеть над тихим океаном, окруженный кольцом линкоров. А твои аватары лишь раздат приказы и отвечают загадками. Если вообще отвечают. 

Только желание разобраться, понять правила, заставляет меня двигаться вперед. Это, а не миссия паладина, моя настоящая задача.

В тот день, когда я был избран и отказался от возложенного на меня бремени, мне было плевать на всё. Аватар мог наказывать меня как угодно - сжигать, топить, вечно пытать в аду. Мне было наплевать. Если Бог не может вернуть мою семью, значит мне нет смысла ему служить. И лишь люди из Конторы смогли дать мне новую цель. Не церковь с их наущиваниями о великой чести, ни толпа, в ужасе трясущаяся пред ликом новых господ. Именно люди, сохранившие рациональность и пытающиеся возродить нас из пепла.

Изучение и сохранение правил подарят шанс человечеству. Подарят шанс мне. Что если в тысячах правил есть лазейка? Что если служение отправит меня туда, где обитают души моей жены и дочки? Мы не узнаем этого, если некому будет разобраться.

Восстановив душевное равновесие, я развернулся и пошел вниз, оставив за собой ночной город и не замечая мягкого звездного сияния, лившегося с небес словно серебристый туман, окутывавший меня, будто мягким плащом.

В офисе царило прежнее оживление. Вечерняя смена уже услышала об инциденте и украдкой поглядывала на меня. Мне было не до них. Нужно записать события сегодняшнего дня, пока они свежи в памяти. Мои отчеты затем изучат вдоль и поперёк. Каждая буква, каждая запятая будет просвечена, оценена и зафиксирована где-то глубоко в правительственных подвалах. Наши истории соберутся в единое полотно, которое будут изучать годами. Эти истории станут основой новейшего завета. Нельзя упустить ни одной детали.

К поздней ночи, я закончил отчеты и упаковал их в плотные желтые конверты. Набрав номер курьера, я уже через 15 минут отдавал ему свои записи, которые всенепременно будут разложены на составляющие и многие люди не будут спать этой ночью. Многие, но не я.

Под вспышки фотоаппаратов упрямых папарацци, я сел в машину и двинулся в сторону гостиницы.
На секунду мне снова показалось, что я слышу неуловимый писк, но возможно, мне просто показалось.

Играючи сбросив журналистский хвост, я добрался до своего номера и едва успел стащить верхнюю одежду, коснувшись головой подушки, прежде чем моё, измученное потоком событий, сознание, отключилось.

Утро выдалось препаршивым. Голова раскалывалась, словно я пьянствовал неделю. Во рту будто кошки ночевали. Я добрался до крана и вволю напился. Затем набрал в руки воды и с наслаждением опустил в нее лицо. Только после этого, я нашел в себе силы умыться и привести себя в порядок.

Всё еще хриплым, спросонья, голосом, я попросил доставить в номер завтрак. В его ожидании, быстро прокрутил в памяти события прошлого дня и содрогнулся, вспомнив звонок аватара. Ясности с тех пор не добавилось. Он дал мне больше времени или подстегнул, наградив опухолью мозга? Почему всем надчеловеческим сущностям так сложно объяснить свои действия человеку? Неужели, потратив пару лишних фраз, ты станешь менее божественным или принизишь свой авторитет?

Я листал свои записи, когда в дверь осторожно постучали. Открыв её, я увидел застывшего в позе ожидания парнишку с тележкой. Получив свои чаевые, он вкатил мой завтрак в номер.  За дополнительную плату, я, также, разжился свежей газетой и поморщился от собственной физиономии на первой полосе. Паренёк еще пару секунд на меня пялился, пока я не закрыл дверь.

Да уж, не поскупились. Теперь я словно кинозвезда - не смогу остаться незамеченным даже если захочу.
К счастью, теперь мне помогает Арчи.
Кавалли слишком опытен, чтобы дергаться от простой слежки. Юридически он чист, придраться не к чему. Заляжет на дно и всё. Разнеся на весь участок новость о том, что позвал кого-то для наблюдения, я закинул в эти мутные воды жирный кусок и ждал поклёвки. За такую явную приманку должны крепко ухватиться. Уверен, господин Кавалли уже в курсе о своем загадочном хвосте. А значит начнет совершать ошибки. Дадим ему время на осознание. Пускай понервничает, подёргается. А крысой, которая сливает ему информацию, я займусь сам. Если Арчи начнут чинить препятствия, я узнаю чьих это рук дело.

Однако, просто ждать, я не собираюсь. Понятно, что ниточку с загадочным трупом ребенка никто кроме меня разматывать не торопится. Но с чего начать? Обыскивать больницы и морги? Дать фотографию в газеты? Вот последнее мне совсем не хочется делать. Чисто из этических побуждений. Да и связывать свое имя с еще одной, на этот раз уж точно мёртвой девочкой, у меня нет никакого желания.

Что-то меня вчера зацепило в документах на Кавалли. Идеальный бизнесмен, образцовый гражданин. Даже до пришествия, максимум чем он отметился - парой дорожных штрафов. Ни тебе громких дел, ни судебных тяжб. Словно кто-то хорошенько подчистил его биографию. Или помогал, заметая под ковер всю грязь.

А еще, до того как меня отвлекли, заинтересовал один момент в его личном деле. А именно, безвременно почивший до Пришествия, старший брат. Возможно я ошибаюсь, но семейный бизнес должен был унаследовать он. А во всех документах, начиная с самого начала, был прописан только Роберто.

Внезапно в стекло что-то ударилось. Я дернулся от неожиданности. Красные ошметки помидора стекали по стеклу. Рядом ударилось что-то еще, разлетевшись на кусочки, оставляя на стекле желтый след и кусочки скорлупы. Осторожно подойдя к окну, я увидел толпу, которая старалась попасть по моим окнам. Толпа тоже меня увидела и зашумела агрессивным улюлюканьем, показывая на меня пальцами. Поток овощей усилился. Спасибо, что пока в ход не шли камни.

Ну прекрасно, теперь весь город в курсе и прохода мне не дадут. И плевать им трижды, что я паладин. Арестую десяток - выйдут сотни.

Я отошел от окна и оделся. Неплохая была гостиница, но мое проживание тут окончено.
Жалея свою машину, я попросил метрдотеля вызвать такси.
Недовольный водитель, после того как его автомобиль закидали яйцами, всё же довёз меня до полицейского участка. Взамен я щедро одарил его чаевыми. Уж чего чего, а финансовых проблем паладины не испытывают. В поездке я размышлял над тем как быстро сработали мои оппоненты разыграв карту прессы, а затем и разгневанной толпы. 

Выяснить адрес гостиницы не сложно. Подкупить портье - тем более. Но за ночь организовать толпу? Это, в который раз, говорит о хорошем уровне противника. Скорость их действий, вообще, неприятно удивляла. Скорее всего, за мной следят. Я даже сильно удивлюсь, если это не так. Хорошо бы предугадать их следущий шаг, прежде чем палки, вставляемые мне в колеса, начнут реально мешать. Благо, что у нас с Арчи давно выработаны условные слова, на случай если один из нас под колпаком. Парочку из них я использовал в нашем вчерашнем разговоре. Конечно же, мы не будем встречаться лично. В этом нет смысла. Зато приезд Арчи, всколыхнет весь этот муравейник, словно в него потыкали палкой, и в деле могут всплыть новые действующие лица.

Участок вроде бы гудел как обычно, но в воздухе витало напряжение. Теперь каждый офицер знал о моем задании. И я чувствовал всеобщее неодобрение. Пробравшись к выделенному мне месту, я снова зарылся в документы по семье Кавалли. Выяснилась интересная деталь. Старший брат учился на медика, но не закончил обучение, прерванное  внезапной кончиной. Разгоревшаяся во мне было, надежда, тут же потухла. Конечно, не могло быть так легко. Однако, Кавалли-младший оказался известным меценатом и время от времени, одаривал несколько госпиталей заметными суммами. Не такой уж он и мелкий коммерсант, как мне показалось изначально. Я, конечно, не собираюсь проводить аудит, но суммы показались мне довольно внушительными для наших-то непростых времен. Следующий звонок в медицинский институт где учился достойный сын семьи Кавалли, предоставил мне список его однокурсников, а так же учреждения в которые они были распределены. Храни Господи бюрократию.

И вот оказалось, что двое из этих выпускников, по случайному совпадению, работают в одном из заведений, которые синьор Кавалли одарил своим вниманием. Во мне проснулось жгучее желание поболтать с докторами Хельмутом Шрайбером и Анной Циммерман.

К счастью, у полицейского участка несколько выходов, одним из которых я и воспользовался. Подкатившее такси тихо и незаметно приняло меня внутрь. Пока машина петляла по узким улицам, я прокручивал возможные сценарии разговора. Они помогают добровольно или под принуждением? Возможно, угрозы и шантаж. Или они часть группы, решившей, что могут обмануть аватара.

Машина затормозила. Я поднял взгляд. Передо мной возвышалось серое здание с облупленным крестом над входом. 