Самолет перевалил Альпы сравнительно легко. Мы любовались снежными вершинами, прильнув к окнам. Удовольствие было коротким, но впечатлящим. Я даже на секунду вынырнул из черных мыслей, кружащих в голове. Однако, быстро погрузился в них вновь, когда мы снова нырнули в плотные облака. Всё вокруг заволокло серым и на лобовом стекле появились капли, быстро превратившиеся в струи. 
Благо, полет был не долгим и занял чуть более часа. 
При подлете, я заметил странное явление - дождь резко стал, словно, серебряным. Каждая капелька была как-будто из ртути - яркая и блестящая. Я оглянулся на своих спутников, но те не выражали никакого удивления. Что ж, я пожал плечами, местным виднее. Может это какое-то атмосферное явление.
Мы приземлились на посадочную полосу такого же маленького аэропорта, как тот который мы покинули. Единственным отличием было то, что повсюду струились потоки блестящей жидкости, образуя большие лужи, металлического цвета.
Нас встретил одинокий недовольный старик, который сразу после знакомства протянул нам белые пластиковые маски. Сам он носил такую же, так что лица его видно не было. Я что-то слышал про благословение Аватара, связанное с зеркалами, но маски - это что-то новое. Перед тем как нацепить ее на лицо, я случайно заметил свое лицо в отражении лобового стекла самолета. На меня смотрело лицо убийцы, готового рвать виновных голыми руками. В принципе, так я себя и ощущал.
Остальные нацепили маски без вопросов. Уйдя с дождя в помещение, старик вручил нам бумажные брошюры. Мои спутники быстро их пролистали, не вдаваясь в детали. Я же, садясь в заботливо подогнанную машину, вчитался внимательнее.
Чтиво было занимательное, но суть сводилась к следующему:
Благословением Аватара, любые отражения в Венеции теперь являются зеркалом душ. Отражения показывают варианты грехов, если вы отринете Бога в своем сердце. И только истинно праведные люди видят в отражении святость. Милостью Аватара, вода приобрела способность отражать, словно зеркало, чтобы никто не мог избежать видения о своей греховности. А праведники могли бы наслаждаться прекрасным зрелищем в лучах любви Господа.  
Уровень психических заболеваний, депрессий и самоубиств резко подскочил.
В ответ, нечестивцы начали носить маски. Зеркала, не будучи в состоянии отобразить лица, перестали показывать гражданам грехи. Тогда аватар подарил людям второе благословение - маски теперь принимают форму внутреннего зверя человека, приглушая все остальные грехи. 
Я посмотрел в зеркало - моя маска уже начала меняться. Так где раньше была чистая поверхность, пролегли морщины и брови сошлись над переносицей, придавая маске рассерженное выражение.


