Самолет перевалил Альпы сравнительно легко. Монахи прильнули к окнам и любовались снежными вершинами. Удовольствие было коротким, но впечатлящим. Я даже на секунду вынырнул из черных мыслей, кружащих в голове, но меня быстро затянуло обратно. Вскоре, мы нырнули в облачность и зрелище сахарных пиков растворилось в дымке, а всё вокруг заволокло серым маревом. На лобовое стекло упали первые капли, которые тотчас же превратились в струи. 

Полет длился около часа, за который мы успели обсудить план дальнейших действий. Полицию, в этот раз, решено было не привлекать. Пока мы летели, церковь отдала все нужные распоряжения и теперь широкая сеть прихожан, во всех ближайших городах, следила за подозрительными новичками, незамедлительно докладывая наверх. Одновременно с этим, в Венецию отправились дополнительные силы церковного боевого крыла. Удавка стягивалась плотно, отрезая беглецам любые возможности выскользнуть из нее.

При подлете, я заметил странное явление - дождь резко, словно мы преодолели невидимую границу, изменился и стал серебряным. Каждая капелька как-будто из ртути - яркая и блестящая. Я оглянулся на своих спутников, но те не выражали никакого удивления. Что ж, мысленно пожал я плечами, местным виднее.
Мы приземлились на посадочную полосу такого же маленького аэропорта, как тот который мы покинули. Единственным отличием было то, что повсюду струились потоки блестящей жидкости, образуя большие лужи, металлического цвета.
Нас встретил одинокий старик в странной маске, изображающей крайнюю степень презрения. Сразу после приветствия, он протянул нам такие же, но с нейтральным выражением лиц. Я что-то слышал про благословение Аватара, связанное с зеркалами, но маски - это что-то новое. Перед тем как нацепить ее, я заметил свое лицо в отражении бокового стекла самолета. На меня смотрело лицо убийцы, готового рвать виновных голыми руками. В принципе, так я себя и ощущал.
Остальные тоже надели маски молча. Уйдя с дождя в помещение, старик вручил нам бумажные брошюры. Мои спутники быстро их пролистали, не особо вчитываясь. Я же, садясь в заботливо подогнанную машину, наоборот, листал с большим интересом.
Чтиво было занимательное и, если кратко, сводилось к следующему:
Благословением Аватара, любые отражения в Венеции теперь являются зеркалом душ. Отражения показывают грехи, которые таятся в душе смотрящего. Только истинно праведные люди, преодолевшие свою греховную сущность, видят в отражении благодать. 
Милостью Аватара, вода приобрела зеркальную поверхность, чтобы никто не мог избежать напоминания о своей греховности. 
В связи с этим, уровень психических заболеваний, депрессий и самоубиств резко подскочил.
В ответ, население Венеции обнаружило, что ношение масок, сводит на нет магию отражений. Зеркала, не будучи в состоянии отразить лица, стали показывать то, что изначально было им предназначено природой. 
Тогда аватар подарил людям второе благословение - маски начали принимать форму соответствующую сути человека. 
Я посмотрел в зеркало - моя маска уже начала меняться. Так где раньше была чистая поверхность, пролегли морщины и брови сошлись над переносицей, придавая пластиковому лицу злое выражение.

...

- Лео, он не отстанет!
Тот кого звали Лео, задумчиво смотрел на свою собеседницу - невысокую, спортивного телосложения, женщину. Черные волосы, ниспадавшие на плечи, казалось, переполненны гневом так же как и их хозяйка. Еще немного, и по ним начнут пробегать искры. Она нервно меряла шагами комнату.
- И что ты предлагаешь? Убить его самостоятельно? Я, конечно, разделяю твое негодование, но смертником становиться не хочу. Мы упустили шанс избавиться от него в госпитале и теперь всё стало только хуже. Новая попытка может сделать наше положение отчаянным.
- Оно и так отчаянное! Вместо того, чтобы уйти обычным путём, мы бежим в неизвестность на угнанном самолете! - всплестнула руками женщина.
- Это вынужденная мера. Мы не можем засветить канал даже ценой наших жизней.
Девочка, сидящая в кресле, поджав ноги, вздрогнула на последних словах.
Лео, с виноватым выражением, подошел к ней и заключил в объятия.
- Не бойся малышка, мы сделаем всё чтобы тебе никто не навредил. Мы обязательно придумаем как выбраться из этой передряги. 
Эльза в ответ лишь молча его обняла, продолжая держать в руках потрепанного плюшевого ленивца. 
- Мы уже пытались прятаться - не вышло. Он слишком дотошный. Теперь, из-за него, Бруно вынужден бежать из родного города, - чуть сбавив тон, продолжила женщина.
Бруно грустно сидел в углу не глядя на собеседников. По нему было видно, что погони и перестрелки совершенно не подходят его характеру. Он тяжело переживал внезапные перемены в жизни, свалившиеся как снег на голову. Вчера - начинающий медик, а сегодня - беглец и враг государства.  
Лео продолжил успокаивающим тоном.
- С Бруно всё будет в порядке. Сопротивление спрячет его по программе защиты свидетелей. 
- Для этого, надо сначала уйти от погони! - снова распаляясь парировала собеседница.
- Агата! - строго произнес Лео. - Ты пугаешь ребенка. Крики не помогут. 
- Я не хочу менять личность, - подал голос Бруно. - Если паладин умрёт, я смогу вернуться домой?
Лео красноречиво вздохнул. Но ответила Агата.
- Даже если мы избавимся от него, возвращаться смертельно опасно. Теперь о тебе знает церковь и полиция. Они не оставят тебя в покое. Пускай, ты знаешь немного, но те кто будет тебя пытать, в это не поверят.
Бруно испугано опустил голову, сжавшись и, кажется, став меньше на пару сантиметров. 
Слово вновь взял Лео. 
- Нам следует затаиться. Паладин не знает куда мы полетели и, благодаря Эльзе, не может нас найти. 
Агата, скривилась, словно съела лимон целиком.
- Это не сильно нам помогло в прошлый раз. Если бы не предупреждение, нас бы взяли тепленькими. Вот как он узнал где искать? Та квартира не была засвечена. 
- Наверно он хороший детектив. Нашел какие-нибудь зацепки или просто повезло.
- Сам-то веришь себе? Какие зацепки? Я уже не говорю про везение. Найти нас в неизвестном городе с такой точностью невозможно! Для этого надо увешаться намибийскими артефактами с ног до головы. Говорю тебе, Аватар наделил его даром обнаружения.
Лео ответил медленно, чуть ли не по слогам.
- Агата, это невозможно.
- Откуда ты знаешь, что возможно, а что нет. Вчера невозможно, а сегодня - обычное дело. Может они эволюционируют, тебе откуда знать?
Лео молчал, но было видно, что ему пока нечем парировать.
Агата подошла к окну и посмотрела в щелку между плотной занавесью и стеклом. Дождь наконец прекратился и в тучах образовался разрыв, который на секунду осветился закатным солнцем. Мгновение и красный диск снова скрылся за облаками. В отражении стекла, Агата увидела свое напряженное лицо с полностью черными глазами. Отвернувшись, она продолжила с ледяным спокойствием.
- Нам не спрятаться. И не убежать. Вся церковь у нас на хвосте. Перед нами простой выбор - либо мы начинаем действовать жестко, либо пытаемся его перевербовать.
Лео иронично взглянул на нее. 
- А ты себя слышишь? Перевербовать паладина?
- Прецеденты были. С этим ты спорить не можешь. И если ты читал его личное дело, хоть немного вчитываясь между строк, должен был заметить, что наш преследователь старается не допускать лишних жертв. Это многое говорит о его моральном компасе.
- Ладно. Я согласен попытаться. Но оба плана очень рискованые. Возьми, хотя бы, медальон. Он почти разряжен, но это хоть какая-то защита.
- Нет, оставь. Тебе нужнее. Я уверена в своих силах.
Лео разочарованно замолчал, но вернул монетку с приклеенным к ней драгоценным камешком под рубашку.
- Даже если он умрет - это ничего не изменит. Ни его смерть, ни предательство не заставят церковь отступить. 
- Церковь меня мало волнует. А вот наш преследователь - да.
- Так какой у тебя план?
- Для начала - поговорить без лишних ушей.
- Для начала - убедиться что он вообще в городе, - хмыкнул Лео. - Скорее всего, он нас уже потерял. Наш агент поговорил с пилотами, они утверждают, что преследователи полетели в сторону Генуи и дальше - в Милан.
- Нет, я не верю, что мы его так просто скинули! - вскинулась Агата. - У него животное чутьё. Я чувствую. Я сама такая.
- Ну ладно. Что от меня требуется?
- Свяжись с агентом. Пускай он узнает кто полетел с ним. Надо установить прослушку телефонов их семей. Возможно нам повезет.

...

Оставшись один, я с облегчением рухнул на кровать, не снимая плаща. Небольшие струйки воды капали на пол, оставляя мокрые пятна на ковре. Кровать медленно пропитывалась влагой, но мне было плевать. Я стянул с себя опостылевшую маску и бросил ее неподалеку. В голову сразу полезли дурные мысли. Но это было даже неплохо. Ярость, последних часов, пускай не ушла, но померкла, словно отойдя в тень. Не исчезла, нет. Но больше не рвала душу острыми зубами. Я словно погрузился в кокон без эмоций. 
На место ярости пришло беспокойство о судьбе Арчи, нервозность связанная с миссией и чувство голода. Да, как ни странно, после всего пережитого, я опять ощущал обычный плотский голод, хотя плотно поел перед перелетом. И рука снова разболелась. Нет, она болела всё время, но сейчас я стал ее замечать.
Такое чувство, что утро было тысячу лет назад. Слишком много событий вместил в себя один день. Аудиенция у Аватара вообще казалась такой древностью, что седые пирамиды по сравнению с ней - лишь только что оконченные новостройки. 

Через некоторое время в дверь постучали. Я слабо ответил и в комнату вошел Ника. С тех пор как пришлось поспешно покинуть ту квартиру, мы больше не разговаривали. Мне кажется, он боится открывать рот в присутствии Уриила.
- Могу я проверить вашу рану?
В ответ я протянул здоровую руку и Ника помог мне принять сидячее положение. С его же помощью, я скинул плащ и показал пропитавшуюся кровью повязку. Чувствовал я себя так, словно последнюю неделю грузил вагоны с углем. 
Ника быстро снял бинты, проверил швы, наложив еще парочку прямо так, без анестезии и снова плотно замотал руку. 
- Рана выглядит хорошо. Если не тревожить руку, она полностью восстановится за пару недель. Вам повезло, что не задета основная артерия. 
Ага, я везунчик.
- Есть новости?
- За последний час ничего нового. Часть братьев уже добралась, остальные еще в пути. Все прихожане ищут любого, кто похож на беглецов, но пока глухо. Вряд ли мы найдем их ночью. В аэропортах и вокзалах и у основных дорог дежурят наши люди. Он помедлил. - Но всё не перекроешь. Нас не так уж и много. К тому же, остальные города тоже нельзя оставлять без внимания, на случай.. Он умолк.
- На случай, если я ошибся. - закончил я за него. - Ладно, ты свободен.
Ника поднялся и начал собирать медицинские принадлежности.
- А стой, - спохватился я. - Можешь узнать как там Арчибальд? Сколько он уже.. Я дернул рукой в попытке посмотреть время, но только получил вспышку боли.
Ника, без лишних слов, снял свои часы, военного образца и нацепил их на мою здоровую руку. Часы показывали восемь с четвертью.
- Я сейчас узнаю.
Он пошел к двери.
- Ника.. Спасибо тебе.
Я моргнул и в следующее мгновение обнаружил себя лежащим в темноте. Не понимая что происходит, я машинально поднес здоровую руку к лицу и заметил как горят зеленым стрелки часов. Было глубоко заполночь. 
Оглядевшись, но ничего больше не увидев, я по памяти, нащупал настольную лампу рядом с кроватью и включил свет. Рядом с лампой лежала остывшая еда, завернутая по пакетам и, неподалеку - записка. 
Текст на ней гласил, что состояние Арчи остается стабильно-тяжелым, но не ухудшается.
Похоже Ника не решился меня будить, увидев что я отрубился. 
Я зашуршал пакетами. От вида даже остывшей еды желудок заурчал как мотор на морозе. 
Впившись зубами в кусок мяса, я задумался. Как нам найти беглецов? Чем таким они отличаются от местного населения?
Допустим, они как и я - нездешние. Значит, не знают местных особенностей - лишь основные правила. Но, вполне возможно, им помогает кто-то из местных. Не годится. Туристов здесь валом, да и на их месте, я бы сидел ниже травы. Хотя, с учетом местной специфики, лучше сказать - тише воды. После бегства из аэропорта, мы знаем что их трое, плюс ребенок. Не бог весть что. 
Они могут попытаться покинуть город разделившись. Например, прикинувшись путешествующей семьей или вдовой с дочерью. 
Мы точно знаем, что в группе есть женщина.
Всё еще слишком широкий участок поиска. Ориентировка по лицам никак нам не поможет - чёртовы маски носит почти всё население. Я взглянул на свою. Из пластика на меня смотрело злобное лицо с холодным, расчетливым взглядом, словно, готовое вцепиться в горло. Меня передернуло. Неужто я такой внутри? 
Я осторожно подцепил маску и посмотрел на нее в упор. Чёрные провалы глаз, будто следили за мной. Челюсти плотно сжаты, обозначая скулы. Брови сошлись над переносицей, словно два поезда за секунду до столкновения. 
Я перевернул ее и приложил к лицу, почувствовав небольшое притяжение, словно она была на магнитах.
Больше ничего не произошло. Я просто сидел как дурак в пустой комнате, пока Арчи где-то там умирает. Я подставил друга, использовав как наживку и выдернув того из собственной безопасной жизни. А ублюдки отвественные за это ходят где-то там, безнаказанные. 
Я с отвращением отбросил кусок пиццы, который держал в руке. Как можно есть, спать, делать вид что всё в порядке, пока не наказаны те кто за это в ответе?
Сидеть было невыносимо и я вскочил, принявшись мерять шагами комнату. 
Я найду их и буду медленно пытать, наблюдая как они корчатся, и слушать их крики. Никакой пощады. Я натравлю на них полицию и церковь. Никто не уйдет от моей карающей руки.
Однако, это, всего лишь, исполнители. Настоящие заказчики - те за кем мы гонимся. Ставлю тысячу против одного, что этим они пытались меня отвлечь, отказаться от погони. Я крепко их достал. Обидно наверно - я гоню их как бешных собак, сорвав красивую схему с подменой тела. 
Хотя, если подумать, не такую уж и красивую. 
Как по мне - пережали с драматизмом. Аппараты жизнеобеспечения, мониторы, каталка. Слишком театрально. 
Я задумался. Ну допустим, они переигрывают, но ведь от чего-то отталкиваются? Девочка действительно перенесла тяжелую операцию. Наверняка, её пытались лечить стандартными методами, прежде чем перейти к экспериментальным. А это что-то тяжёлое - химиотерапия или радиация. Такое не проходит бесследно. Значит ей нужны специфические лекарства или их комбинация. 
Я убрал маску от лица. Попались! 
Нужно выслать предупреждение всем аптекам на случай, если кто-то закажет такие лекарства. 
Но этого мало. Есть еще вариант на который я боюсь смотреть из-за малодушия и страха.
Я взглянул на снова занывшую руку, замотанную в плотный бинт.
Аватар одарил меня таинственной связью с девочкой. Только я не понимаю как она действует. 
Простые медитации не помогают. Это мы уже проходили. Тогда что?
Возможно, если я воспроизведу условия при которых дар сработал, это подействует?
Не думаю, что толпа, жаждущая моей крови, является обязательным условием ритуала. Но вот кровь, возможно, является. В конце концов - кровавые жертвы это то о чем молчат, старательно вычищенные религиозные тексты. 
Что, если жертва крови позволит обнаружить девочку? Думаю, при должной подготовке, мы сможем безопасно провести ритуал без риска для моей жизни.
Внутри будто разжался плотно сжатый кулак. Падая обратно, в объятия сна, я улыбался.