Машина взвизгнула тормозами и остановилась перегородив дорогу. Старый, повидавший многое, пикап был покрыт грязью и местами - следами копоти.  

Впереди был выставлен импровизированный блок-пост, состоящий из криво поставленных бетонных блоков. Острые обломки разбросанные на асфальте грозили проткнуть шины любому, кто решится поехать этим путём. Толстый мужчина в жалкой поделке, напоминающей монашескую сутану, воздев татуированные руки к небу, нараспев читал молитву. Перед ним, на коленях, стояли люди, удерживаемые толпой таких же одержимых маньяков. Машин поблизости не было. Видимо, несчастные пытались прорваться налегке.

Я спешно оценивал обстановку. На заднем сиденье, глотая слёзы, всхлипывал пацан лет двенадцати - Избранный, которого повелел спасти Аватар. На нем почти не было татуировок. Он еще не успел нагрешить.

История повторялась с пугающей точностью, то ли давая мне шанс исправить прошлые ошибки, то ли глумясь в своей больной иронии.

В памяти, некстати, вспыхнули воспоминания, как мы, с женой и дочкой, выбирались из охваченного огнем города. Тогда, два года назад, мы тоже увидели семью, попавшую в лапы линчевателей. Зная то что знаю сейчас, остановился бы я помочь? Очень скоро мне придется дать ответ на этот вопрос, ведь фанатики прервали казнь и обратили своё внимание на появившийся из переулка, автомобиль.  

Я крутанул руль и скрылся в следующем переулке, демонстративно махнув револьвером в сторону приближающихся. Однако, выстрела не последовало - патроны следовало экономить. Кожа под бинтами зудела - новая татуировка проступала на коже, закрытой от посторонних глаз. Я ее не видел, но мне и не надо. Я прекрасно ощущаю смысл который она несёт. Эта мысль и так горит огненными буквами в моей голове. Не знаю на каком языке - может иероглиф японского или арабская вязь, но теперь на моем теле новая отметина - "Бросил нуждающихся".

Проезжая мимо десятков оставленных машин и преодолевая завалы из горящих покрышек, мы пробирались к выходу из гибнущего города. Мародёры использовали последние часы перед рассветом, чтобы поживиться разлагающимся, еще сутки назад, процветающим мегаполисом. Их не останавливал ни страх перед полицией, ни угроза сгинуть вместе с городом от рук сектантов. Голос жадности затмевал все иные голоса.

Впереди показались люди. Я потянулся за револьвером, оторвав, замотанную бинтом руку, от руля. Но обошлось - эти были безобидные. Не ослепленные верой в божественное наказание безумцы и не агрессивные грабители запоздалых беглецов. Просто кучка тех, кто прожил всю жизнь в стенах этого города и отказывающихся его покидать жителей. Такие есть всегда. Война, наводнение или пожар не в силах согнать этих людей с привычных мест. Может они считают, что беда обойдет их стороной, что они под защитой небес? Или им плевать. Лучше смерть в родном доме, чем жизнь беженца, скитающегося по временным городкам. Не знаю. Да и не хочу знать. Лишняя боль мне ни к чему. Мне хватает своей.

Вдалеке осталось балтийское море и мост, который превратился в ловушку для множества людей. Кратчайший путь бегства мигом обернулся западней, стоило Аватару объявить о том, что город перестанет существовать к утру. Тысячи людей ринулись прочь, в поисках спасения, создав гигантский непроходимый затор. Целый день и большую часть ночи потоки беженцев текли по мосту в то время как я шел им навстречу. Нескончаемым потоком люди шли нагруженные скарбом - всё что могли утащить с собой. Пытаясь спасти ценности, которые копились годами тяжелой работы. Но в тысячи раз больше оставалось лежать брошенным и никому не нужным. Никому, кроме грабителей и мародеров всех мастей. Для них погибающий город превратился в Эльдорадо. Россыпи золота и драгоценностей из разграбленных магазинов валялись на земле, смешиваясь с придорожным мусором. Казалось бы - собирай и беги, но нет - проще обирать беглецов, чем тратить время на долгий и нудный поиск.

Я мельком взглянул на часы. Оставалось лишь пару часов до рассвета и за это время мне надо прорваться в безопасную зону. Впереди меня ждала неизвестность и четкий приказ Аватара - вывезти мальчишку из города любой ценой.

Пацан, неизвестно чем вызвавший интерес гласа Господнего, жался сзади, время от времени тихонько поскуливая. Больше не орёт и то хорошо. В хаосе исхода он отстал от семьи и затерялся в каком-то случайном здании. Из тысяч молитв, вознесенных Господу в то утро, почему-то именно эта достигла ушей Аватара и явилась причиной моей миссии. Но признаюсь честно, если бы не волшебный компас врученный мне для поисков, я бы не отыскал его и за сто лет. Жаль толко изучить его не получится. Как только паренёк нашелся, артефакт превратился в обычную безделушку. И всё же его следует передать церкви. Правда, сначала он подвергнется самому тщательному изучению с применением всех мыслимых инструментов, однако, я больше чем уверен - ничего необычного в нем не найдется. Зато потом он встанет в один ряд с самыми святыми мощами и превратится в охраняемую реликвию к которой будут стекаться тысячи паломников. Физические артефакты - очень редки. Обычно дары аватаров не имеют физического воплощения.

Я прервал поток мыслей объезжая очередную группу людей, жмущихся к бочке с огнем. В предрассветные часы и правда свежо. Мы взглянули друг на друга, оценивая в утренних сумерках выступающие на теле символы. Большинство из них было мне не знакомо, но я оценил плотность с которой они покрывали кожу. Причем, тела их не были замотаны в бинты, как моё. Обычное дело для праведников - не скрывать свои деяния. Но эти праведниками, точно, не были. Кажется, я понимаю что держит их в городе обреченном на гибель. Можно уйти из места, но от себя уйти стократ труднее.

Я кивнул им, надеясь, что за оставшиеся часы до них не доберутся каратели вроде тех, которые пытались схватить моего избранного. Те ублюдки почему-то решили, что настал их час и пора наказать грешников согласно их деяний. Правда, чем перед ними провинился пацан, кожа которого была едва тронута даром Аватара - для меня загадка. Ко мне, у них почему-то вопросов не возникло, стоило им увидеть оружие. Хотя уж я-то точно не производил впечатление праведника.

Однако, это мелочи. Настоящую опасность представляют те фанатики, которые решили, что уничтожение города - кара господня и люди, которые ее избегают, обрекают себя на вечные страдания после смерти. Лишь мученическая гибель может смыть грехи жителей. А лучший путь очищения - остаться в приговоренном городе. Именно они устроили диверсию на мосту и перекрывали дороги. За последние шесть часов, что я выбираюсь наружу, мне пришлось расстрелять почти весь боезапас, оставив после себя четкий след из трупов.

Чёрт! Впереди очередная баррикада из разнообразного мусора и пять силуэтов охраняющих подход. Не стоят на виду. Прячутся за укрытиями. Может слышали мои выстрелы. Хорошие новости - баррикада полное дерьмо - мой, на время реквизированный, пикап должен суметь ее преодолеть. Однако они могут быть вооружены. А если даже и нет - повредят машину, далеко мы не уйдем. На поиски новой, с ключами в замке, могут уйти десятки минут. К сожалению, я так и не научился заводить автомобили, выдирая панель и соединяя цветные провода.

Я откинул барабан, пересчитывая патроны, хотя прекрасно знал их количество. Всего четыре выстрела. Это четыре трупа в лучшем из раскладов. А впереди могут быть и другие заставы.

Объезжать слишком долго. Я и так сильно отклонился от маршрута в поисках обходных путей. Конечно, все дороги перекрыть невозможно, но фанатиков лентяями тоже не назовёшь.

Может рискнуть и воспользоваться статусом паладина? Значок при мне, но возымеет ли это эффект.. В прошлый раз моя самоуверенность меня подвела. Пришлось потратить заметное количество пуль, чтобы исправить ошибку.

Однако, в этот раз, удача была на моей стороне. Быть может сыграло, то что эта дорога из города была основной на много километров вокруг, а может божественное провиденье было на моей стороне, но неподалеку послышался звук моторов и веселые голоса множества людей. Мимо затаившегося меня проехал караван из трех машин, груженых разным ценным хламом. Множество людей, вооруженных битами, облепили борта небольших грузовиков. Особенно меня поразил один, по пояс голый человек. На нем вообще не было татуировок и этим он сильно выделялся на фоне остальных. У перегородивших путь сектантов не было и шанса. Баррикада была снесена в считанные секунды и караван, почти не снижая скорости двинулся дальше. Я поспешил завести мотор и двинулся вслед за ними, на приличном расстоянии. Ударный кулак нашей колонны разметал еще две серьезных баррикады, прежде чем выскочил за пределы города. Я торопился. Время стремительно истекало и солнечные лучи вот вот должны были вырваться из за горизонта. Но несмотря на то, что вокруг было уже светло, этот момент всё не наступал и не наступал.

В конце концов, я свернул на прилегающую дорогу, не рискуя обгонять конвой мародеров и вжал педаль газа до упора. Когда нас всё-таки осветило восходящее солнце, я уже переехал мост через небольшую речушку. Я почувствовал облегчение когда с кожи пропали, словно растворяясь в воде, татуировки, обозначающие мои прегрешения. Мы вышли из владений Аватара.

Заглушив двигатель, я вышел из машины и посмотрел назад.

Приговоренный город исчезал. Таял словно дым на ветру. Здания растворялись в воздухе, оставляя вместо себя лишь дождь из тел бедняг, которые не успели или не стали выбираться. Мы не успели отъехать достаточно, чтобы не слышать их крики. Спустя несколько ударов сердца всё было кончено. А а еще через миг, на месте жуткой казни вырастал новый город, погребая погибших под тоннами стали и стекла. Шпили сотворенных башен вздымались в небо и искрились на солнце. Новые кварталы распускались, словно цветы. Город словно, сошедший со страниц книги, раскидывался всё дальше и дальше, вырастая высь и пуская корни в землю. Новые мосты вздымались из вод, раздвигая волны, словно рукой Моисея. Новенький и свежий мегаполис, благоухающий первозданной непорочностью, воздвигся на месте старого, словно и не было исхода. Словно весь ужас предыдущих суток оказался лишь сном. Казнь оказалась реновацией.

Я взглянул на парня - тот казался спящим или мертвым. Но присмотревшись, я увидел мерно вздымающуюся грудь. Постояв еще с минуту, любуясь тем как играет восходящее солнце, создавая причудливые лабиринты света, запутавшегося в шпилях зданий, я глубоко вдохнул и вернулся на водительское сиденье. Зарычал мотор и я развернул машину назад. Дорога вела через ту же речку, сохранившую прежний мост. Лишь через несколько сот метров, дорога преобразилась и мы первыми въехали в новый град Господень.

Грязный автомобиль казался анахронизмом среди стерильный улиц. Я почувствовал как горит моя кожа на которую возвращались символы. Сзади застонал, но не проснулся ребенок.

Я ехал недолго. Едва завидев первый таксофон, я подрулил к нему, оставив машину заведенной. А сам набрал номер, который был намертво высечен в моей памяти и слушал длинные гудки. Третий гудок оборвался и наступила тишина.

- Виктор Фишер, - произнес я в темноту на том конце провода.

Ответил женский голос.

- Миссия выполнена?

- Да, мальчик цел и в безопасности. Спит в машине. Северный выезд.

После паузы, во время которой я слышал лишь музыку, она вернулась.

- Ожидайте. Мы выслали группу. Они заберут мальчика и артефакт. Он еще при вас?

- Да. - кивнул я зачем-то.

- Епископ ожидает вашего отчета к вечеру. Награда уже переведена на ваш счёт. Поздравляю паладин.

В трубке зазвучали короткие гудки, а я сел прямо на землю, словно разом лишившись сил.

Спустя, примерно, полчаса начали возвращаться люди. Удивленные и ошарашенные, они озирались вокруг. Дорога наполнилась автомобилями и пешеходами. Ко мне подошли несколько человек, сильно выделяющихся на фоне толпы беженцев. Один из них, с монашеским воротничком, бережно забрал мой компас, в то время как другие грузили мальчишку в черный фургон.

Затем он помог мне подняться и проводил к машине.

- У вас новое задание, паладин. Как только вы соберетесь с силами, вас будет ожидать самолет. А сейчас вам надо отдохнуть и собраться с мыслями.

Монах захлопнул за мной дверь, отсекая чудеса нового мира и оставляя меня наедине с дорогим кожаным салоном и собственными воспоминаниями.

Наградой для меня стали не деньги и даже не спасенная жизнь мальчика.

Моей наградой стал урок. Он был холоден и прекрасен в свой хрустальной чистоте: Даже самый духовные, фанатично верующие в идею, люди не могут постичь План Господа.

А значит, я имею право на сомнение.