ГГ - Виктор Фишер. Паладин. Ранее - полицейский, потерявший жену и дочь в хаосе второго пришествия. Ранее - атеист, вынужденный пересмотреть свои взгляды в связи с появлением существа, называющего себя создателем вселенной. 
Испытывает внутренний конфликт в связи с новым заданием, суть которого - ликвидация 8ми летней девочки, которая прошла экспериментальную терапию от рака и излечилась.
Второй конфликт - выгорание, связанное с потерей семьи и необходимостью выполнять приказы того, кто стал причиной их гибели. Мотивация к действию - понять можно ли вернуть семью или попасть к ним после смерти. Есть ли вообще посмертие?
Навыки: разбирается в машинах. 

Мария - жена ГГ. Периодически всплывает во фшлешбеках. Медсестра.
Элизабет - дочь ГГ.

Джошуа - спасенный главным героем глава семейства. Считает себя обязанным за спасение двух дочерей, маленького сына и жены. За ГГ в огонь и воду. 
Бывший боксёр. Сейчас ищет любые подработки, чтобы кормить семью. Частично получает средства от паладина.

Арчибальд Диего Де Сантьяго - коротышка-итальянец. Бывший напарник ГГ. Изворотливый, хитрый и находчивый.

Вивьен Джейкобс - главврач госпиталя святой Марии

--- Агенты спротивления. Конфликт: не считают существо богом. Считают, что землю ахватил паразит.

Роберто Кавалли - младший сын в семье. Отец передал по наследству автобизнес. Брат хотел стать медиком, но умер. Агент сопротивления. Бизнесмен. Тролль. Официально чист, но занимается отмывом денег, предоставлением транспорта и работает с агентами организации.

Амелия - секретарша Кавалли.

Лейтенант Лоренцо Росси - сотрудник полиции и тайный агент сопротивления. Притворяется недалеким, неопрятным человеком, но крайне профессионален и осторожен.

Доктора Хельмут Шрайбер и Анна Циммерман - однокурсники старшего брата Кавалли. Покрывают агентов, которые под прикрытием медицинских сотрудников имеют доступ к медицине. Помогают с подменой тел, медикаментами, пластическими операциями. 

Бруно Маас - Работник морга в госпитале Святой Марии. Агент сопротивления, который предоставил тело девочки для подмены.

Агата - агент сопротивления, укрывающая девочку. Бывшая и настоящая спецагент. 

Эльза Ахути - девочка за которой идет охота. Не слышала Глас божий. 

--- Монахи
Брат Уриил - посланник новой церкви. Фанатик. Бог спас его родителей от смертельной болезни и брат Уриил преисполнился.
Конфликт - вынужден слушать ГГ, который указывает на дыры в вере, но сделать ничего не может, хотя считает это ересью.

Ника и Олаф - помощники Уриила. Бывшие военные.

Платон - один из высших иерархов новой церкви. Архиепископ, входящий в совет церкви. 

