Первого октября двухтысячного года от рождения христа, человечество стало свидетелем второго пришествия Создателя. Сначала спутники дальней разведки зафиксировали странный объект, летящий во внутреннюю область солнечной системы.

Поначалу ему не придали значения. С момента запуска системы слежения прошло всего несколько лет и на протяжении каждого дня она находила что-то новое. Однако, этот случай выделялся. Необычайно яркий и массивный, он оставил заметный след в поясе Койпера и даже поколебал орбиты дальних планетоидов. Одно это указывало, что его масса сравнима с планетарной. Второй странностью была траектория, которая не могла принадлежать объектам, удерживаемым гравитацией солнца. Его путь не был орбитой, наоборот - он указывал на внесолнечное происхождение. Всё больше и больше земных телескопов разворачивались в его сторону, ведь это первый объект из-за пределов солнечной системы за всю историю наблюдений.

А когда компьютеры произвели детальный анализ траектории, учёные ахнули. Расчеты показывали неизбежное столкновение объекта с Юпитером. Уникальный и пугающий шанс увидеть событие космического масштаба в такой близости от нас. Не где-то там, у далеких звёзд. Прямо здесь, перед своим носом. Волна предвкушения прокатилась по всей солнечной системе, переориентируя космические телескопы, орбитальные инструменты военных и аппараты летящие к своим целям в дальнем космосе. В день Х, человечество превратилось в безмолвного наблюдателя, отвлёкшись от своих сиюминутных дел и устремив взор к самой большой планете и, стремительно приближающейся к ней, точке.

Юпитер готовился принять удар на себя, в очередной раз закрывая хрупкую жизнь от космических угроз своим титаническим щитом. Вот только, в этот раз, устоявшийся миллионы лет назад, порядок мог рухнуть. Если объект окажется достаточно массивным, чтобы поколебать орбиту газового гиганта, ничем хорошим для внутренних планет это не кончится.

Однако произошло то, чего никто не ожидал - в назначенный час объект вошел в плотные слои юпитерианской атмосферы и исчез в ней без следа. Он не оставил ни вспышки, ни следа на поверхности облаков, словно бесплотный призрак. Волна непонимания и даже разочарования прокатилась по площадям Земли, где были установлены гигантские экраны, транслирующие всё в прямом эфире.

Толпа не получившая желаемого, жаждала зрелища. Толпа не видела ужаса ученых, для которых, веками создаваемая картина мира, в один момент дала трещину. Эта трещина в мироздании разверзлась до размеров континентального разлома, когда, через десять часов, немногие, продолжающие вести наблюдение телескопы, зафиксировали как объект вырвался из объятий Юпитера и с еще большей скоростью, устремился к Земле.

Мир охватила паника, которой он еще не видел. Сценарий уничтожения динозавров грозил повториться с неотвратимой трагичностью, погрузив мир в очередную эпоху вымирания. Конечно, планета переживала и не такое. Доказательство тому каждую ночь появлялось над нашими головами, управляя приливами и безмолвно наблюдая за историей мира. Однако все понимали, что человеческой цивилизации пришел конец. Волна анархии, грабежей и убийств грозила захлестнуть планету и правительствам пришлось действовать жёстко. Бунты и мятежи подавлялись самыми жестокими методами. Преступников расстреливали на месте. Города, охваченные беспорядками, которые уже не было возможности спасти, обстреливали артиллерией. Иные очаги сопротивления подвергались бомбардировкам авиацией. Правительствам, отчаянно старались взять ситуацию контроль, стремительно скатываясь по лестнице морали. Двухнедельная бойня оставила глубокие шрамы на лице цивилизации и похоронила идею демократии как несостоятельную во времена последних дней человечества.

В те дни, я с Марией и нашей восьмилетней дочерью пытались выбраться из города, переждав тяжелые времена вдали от людей. Общественные институты рухнули и в людях проснулось самое низкое, животное начало. Даже если мы все обречены, это не значит что моя семья должна смотреть на крах цивилизации. Мы решили провести последние дни вместе, в тишине и покое моего загородного дома. Полиция уже не могла сдержать поток анархии, раскатившийся по улицам. Эту роль взяла на себя армия, показав и своё звериное лицо. Я не стал возвращать в участок табельное оружие и значок. Кто знает через что нам предстоит пройти. Любой фактор мог сыграть в нашу пользу. Быть может, мародеров и грабителей отпугнет значок. А если нет - придется прибегнуть к последнему аргументу. Патронов должно хватить. Но последний я приберег для себя. Тогда он мирно лежал в нагрудном кармане, ожидая своего часа.

Ситуация стабилизировалась во многом потому, что был предложен план планетарной обороны, направляющий серию ядерных взрывов для того, чтобы сместить траекторию объекта, прозванного Немезидой. Вероятность успешного исхода колебалась в самом низу процентной шкалы, но всё-равно давала хоть какую-то надежду. Человечество ухватилось за этот шанс, словно считало себя в силах совладать с событием такого масштаба, где даже древний римский бог потерпел поражение.

До столкновения оставалось чуть меньше четырех недель, когда основные христианские течения объявили о начале апокалипсиса и объединении церкви. Однако даже перспектива конца цивилизации не смогла помирить христианство и ислам. Мир накрыла серия терактов с обеих сторон. Целые государства ввязывались в религиозные войны, считая что наступили последние дни. Дни, когда еще можно показать свою приверженность вере. Атеизм стал преступлением, караемым по всей строгости. Сотни атеистов, которые не смогли затеряться, были казнены. Снова, как и сотни лет назад, на площадях вспыхнули костры.

Я никогда не смогу забыть безумные глаза фанатиков, обыскивающих машины на выезде из города. В них плескался огонь веры. Безумный, всепожирающий и беспощадный огонь. Они не щадили ни женщин, ни детей. Стоило им заподозрить тебя.. да в чем угодно и твоя судьба было предрешена. Сотни тел, обнаженных или сожженных, покрывали улицы. Свет факелов и электрических фонарей вырывал из тьмы обезумевших маньяков, которые вершили свои страшные дела, непогрешимые в собственных глазах.

Моя дочь почти всё время плакала и мне пришлось завязать ей глаза, чтобы избавить от кошмарного зрелища. Жена сидела на пассажирском сиденье и просто смотрела вперед, не произнося ни слова. Я не мог позволить себе впасть в прострацию. Моя цель, моя миссия - спасти свою семью.

Некоторые страны вблизи аравийского полуострова объявили джихад неверным и попытались использовать ядерное оружие, однако технологическое отставание сыграло свою роль и те места снова, как и тысячи лет назад, оказались погребены под песками. Ядерные пожары разметали города, а на их месте возникли стеклянные пустыни.

Мир вцепился самому себе в глотку, но именно это позволило осуществить запуск. Длинная цепочка сверхтяжелых ракет понесла ядерные подарки в сторону приближающегося конца света. Экология в местах запуска рухнула, оставив на лице мира страшные шрамы, но никого это не волновало.

Вместо этого, человечество как и месяц назад прильнуло к уцелевшим экранам и с замиранием сердца следило за полетом ядерной гирлянды. Несколько ракет взорвалось во время запуска на орбите. Дело рук верующих, которые считали что противодействие божественному суду обречет всех нас на адские муки. Ядерные осадки образовали новый радиоактивный пояс, который начал выпадать дождями частиц на истерзанную поверхность, отравляя океаны и землю. Создавая невероятные сияния в небесах. Однако большинство ракет продолжили свой путь в пространстве. Люди обрели тень надежды, которая была беспощадно  растоптана загадочным объектом. Первые ракеты, отчаянно маневрируя приблизились к нужным точкам. Громадный взрыв множества зарядов поглотил Немезиду целиком, вызвав волну ликования на третьей планете от солнца. Но спустя несколько минут, стало ясно, что молот Бога даже не заметил этого. Из растекающегося в космосе ядерного облака, вынырнул неповреждённый болид, такой же яркий как и раньше. Расчеты подтвердили - траектория не изменилась ни на йоту. А через минуту начали взрываться и остальные бомбы. Невидимая сфера влияния Немезиды расширялась поглощая всё новые и новые ракеты, оставляя на их месте яркие вспышки и пустоту. Спустя несколько часов всё было кончено. Взорвались даже те заряды, которые совершали маневр около Венеры. Ни одна земная атомная бомба не взорвалась. Это был момент полного и всепоглощающего осознания, что человечество проиграло и обязано уйти со сцены истории.

Я встречал эту минуту опустошенным. Мне уже не было дела до мира, до апокалипсиса, до надежды. Даже если бы бомбы сработали, для меня это уже ничего бы не изменило. Единственное, что не давало мне сдаться окончательно - семья Джошуа. Две девочки, мальчик, едва научившийся ходить и их родители. Мы заметили их, когда фанатики уже окружили семью и собирались свершить свой суд. Мария впервые за долгое время пришла в себя и выскочила из машины. Я даже не успел среагировать. Она бросилась к толпе совершенно не понимая что делать, но упорная в своей решимости спасти стайку детей, испуганно жавшихся к родителям и мальчика, которого уже тащили прочь. Я сделал предупредительный выстрел, привлекая внимание и разрываясь между желанием броситься вслед и остаться, защищая дочь. Мария была лучше меня. Когда я отринул всё что делало меня полицейским, она сохранила веру в людей и потребность их защищать. Последнее, как мне казалось, я утратил навсегда.

Поворотный момент в истории человечества мы встречали в моем доме. Нам всё-таки удалось добраться до него, сквозь весь этот ад. Жена Джошуа баюкала спящего сына. Обе девочки сидели у отца на коленях, разговария друг с другом и не обращая внимания на происходящее вокруг. Закурив свою последнюю сигару, я словно ощутил как моя дочь взбирается на колени ко мне и руки Марии нежно обвивают шею.

Точка в небе, видимая последние несколько недель уже увеличилась до размера шарика для пинг-понга и вот вот войдет в атмосферу, вызывая к жизни разрушительную волну, которая обогнет планету, стирая всё живое. Шестое и последнее великое вымирание. Человек был последней попыткой жизни распространиться по вселенной и мы не успели. На еще одну попытку не хватит времени. Всего через миллиард лет само солнце подойдет к концу отмеренного отрезка и сожжет наш мир, испарив океаны и превратив нас во вторую Венеру.

Однако, мы все ошиблись. Ошиблись астрономы, предрекающие фатальное столкновение. Ошиблись оптимисты, которые несмотря на расчеты надеялись на то что объект пролетит мимо. Ошиблись самые отчаянные безнадежные романтики, которые верили что объект пройдет сквозь планету, повторив свой трюк с Юпитером, и уйдем в темные глубины космоса.

Правы оказались фанатики, проведшие последние недели в молитвах. Загадочное сияние не пронзило Землю, не разрушило кору. Вместо этого оно плавно и аккуратно вошло в атмосферу над тихим океаном и замерло между небом и землей. Каждый человек на планете, от младенцев до глубоких стариков, услышал голос в своей голове: Я ЕСТЬ БОГ. СОЗДАТЕЛЬ ВСЕЛЕННОЙ.

Фраза эхом отозвавшаяся на всех языках мира, услышанная королями и домохозяйками. Все, от священников до последних папуасов, в глубине джунглей, услышали глас Господень.

Первым действием Господа, хотя споры еще ведутся, стало не воскрешение мертвых, не излечение больных. Первым деянием стало удаление последствий ядерных взрывов. В одну секунду перестали существовать горячие пятна Чернобыля, Фукусимы и десятка воронок ядерной войны. Исчезли небесные сияния, потому что исчез их источник. Небеса и воздух очистились.

Вторым деянием были созданы аватары. Не ангелы, не люди. Живые и внешне неотличимые от людей организмы, транслирующие волю Господа. Одни возникли посреди многолюдных мегаполисов, другие - в глухом лесу или степи. Никто не смог понять логику появления. Казалось они возникли в случайных местах. Одни стали считаться добрыми, поскольку никого не убили своим появлением. Им стали поклоняться мореплаватели, спасатели и множество профессий приняло их в качестве своих покровителей. Другие своим появлением принесли немыслимые разрушения. Некоторые появились прямо посреди оживленных городов, мгновенно стерев всю жизнь вокруг себя на сотни метров. Но самым одиозным был тот, что появился в центре Нью-Йоркского небоскреба. Здание рухнуло в момент рождения аватара, погребая под собой тысячи невинных людей. Никто не осмелился назвать этот аватар карающим, но в тишине кухонь, полушепотом, он обрел свое жуткое имя. Никто уже не называл зависший над океаном объект иначе как Господом и имя Немезида сменило хозяина.

Вокруг аватаров со временем построили храмы. Никто не знал, способны ли они покинуть место своего создания, но до сих пор таких случаев не было. Военные корабли в тихом океане, стоящие кольцом на почтительном отдалении от Господа, тоже, через некоторое время, превратились в места оправления культа. Солдат заменили священники новой религии. Старые религии пали, когда весь мир увидел как хохочут аватары над священными текстами, которые для них принесли священнослужители. Некоторые идеи показались настолько смешными, что Аватар Аравийский повелел совершать намаз в пределах своей вотчины по 20 раз в день. С тех пор, та область планеты посвящена в бесконечную молитву с небольшим перерывом на сон. Те, кто не выдерживает такого выматывающего режима, падают истощенными прямо в мечетях и если пропустят следующую молитву - сгорают заживо. В каждой мечети теперь считается обязательным держать отряд пожарных. Верующие... хотя теперь, наверно, некорректно нас так называть.Знающие, прибегают к самым жестким методам, чтобы оставаться в сознании. Кто-то преодолевает телесную слабость через боль. Другие используют достижения фармакологии. Новые богословы считают это испытанием на пути к очищению и единению с Господом. Но всё это лишь догадки.

Никто не получает ответов на свои вопросы. Группа из нескольких тысяч человек, пришедшая к своему аватару с желанием получить ответы на вечные вопросы мироздания, погибла вся до единого человека. В одну секунду все заболели совершенной формой чумы и за несколько минут усыпали своими телами подходы к храму. А когда трупы начали разлагаться, аватар заставил их исчезнуть без следа, породив на их месте цветущий зеленый сад. Так повторялось несколько раз, в разных частях мира. Люди желали знать любит ли нас Бог, видит ли он всё что происходит в мире, что ожидает верующих после смерти? Однако, согласно новому писанию, которое создавалось служителями нового культа, такие вопросы, теперь, считаются еретическими и запрещенными. Люди оказались в серой зоне, когда неизвестно какие правила действуют, а какие нет. Первоначальные гонения на ученых прекратились сразу же, как только разгневанный аватар приказал убить глав новой церкви, а простых монахов подвергнуть децимации. Все решения старого руководства тотчас же подверглись пересмотру и отмене. В том числе и преследования людей от науки, которых сотнями четвертовали, пытали и морили голодом. Мир качнулся в сторону фанатизма и испуганно отшатнулся. Аватара, наказавшего церковь, незамедлительно назначили покровителем наук, защитником познания и свободомыслия.

Люди, бродящие в тумане непонимания, утратили ориентиры по которым можно было бы судить о правильности или неправильности действий. Понятие греха размылось. Как отделить праведников, которым пришлось убивать во имя господа от грешников, ведущих кроткую жизнь, прикрывающихся Господом, но не сделавших ничего для Его величия? В неопределенности нового бытия, было принято решение возродить прежние империи из праха старого мира.

Люди приняли решение изучить и понять волю Бога, запоминая и анализируя его решения. Многие ключевые посты заняли представители церкви, чьё слово хоть и имело большой вес, всё же не было решающим. Церковь, получившая епитимью, старалась нащупать новый путь по которому они поведут людей. Так возникли исполнительные отряды. В нашу обязанность входит исполнение, каталогизация и сохранение решений, принятых аватарами. Отправленные, с этим предложением посланцы, не были подвергнуты каре. Нет, они исцелились от больших и малых недугов. И так люди поняли, что это правильно, что это хорошо.

Аватары сами называли достойных стать воинами господа. Ни церковь, ни правительства не могли повлиять на это решение и втиснуть в ряды паладинов своих людей. Так, среди небесного воинства оказался я. В прошлой жизни атеист, теперь я веду наблюдение и беспрекословно исполняю волю аватаров.

Именно она привела меня в эту грязную подворотню. Приказы аватаров не поддаются логике. По крайней мере, моей. Иногда они требуют создавать города, выращивать сады. Иногда - осушать моря и уничтожать целые экосистемы. Некоторые избранные получают полную поддержку и содействие во всех начинаниях, а других требуется истреблять безжалостно. Теорий о большом божественном плане уже несколько тысяч, но насколько я знаю, ни одна не является доминирующей. Известно лишь то, что Господь перекраивает мир в соответствии с каким-то, одному ему известным планом.

Мое предыдущее задание было в том, чтобы охранять мальчика из Намибии. Это хорошее задание, хоть я и намучался от жары и насекомых. Перевозить его или как-то помогать мальчику воспрещалось. Только охранять. Я наблюдал как он мучаясь от жажды и болезней, но освещенный благословением господним растет и обретает смысл жизни. Все считали, что ему предначертана великая судьба. Так же как и нескольким сотням, а впоследствии, тысячам избранных. Но как только моя служба была окончена и я покинул страну, до меня дошли известия, что он погиб от удара током из-за плохо прикрепленного провода. Год работы канул в небытие за секунду.

Другой паладин, тоже принадлежащий моему храму, получил задание помогать жестокой банде якудза. Впоследствие, с ним работали психологи и священники, но как можно жить после того как ты, наперекор своей природе, убивал и пытал невинных жертв?

И теперь я. Моё новое задание - лишить жизни маленькую восьмилетнюю девочку, которая только что победила тяжелую болезнь. Новая антираковая терапия выдернула ее из лап смерти и привлекла внимание аватара. Чем девочка так провинилась перед Господом, мне, конечно же, сообщить не удосужились. Лишь приказали, во что бы то ни стало, сохранить жизнь ее родителям.