* Общий вайб истории
В мире конца 20 века появляется существо. Оно принимает облик человека и провозглашает себя богом-создателем вселенной. Начинает творить чудеса и убивать солдат. Говорит для всех жителей планеты одновременно, причем каждый слышит его на своем языке. 
Правительства, по его указке, создают организацию, которая выполняет его поручения. А поручения очень странные - убить одних, помочь другим. Иногда приходится вмешиваться в природу - охраняя какого-нибудь оленя. Вымирают и появляются целые виды. 
История от лица агента такой организации. Ему приходится убить девочку6 победившую рак, но при этом строго настрого запрещено вредить ее родителям. 
Агенту оказывается поддержка со стороны полиции и фанатиков церкви второго пришествия. Но при этом существует подполье. Оппозиция в разных странах старается противодействовать площим вещам. Это бывшие атеисты и представители других религий. 
Агент гонится за девочкой, которую похитило сопротивление и мучается от моральной дилеммы. Ведь он очевидно совершает плохой поступок, но по велению господа. А что если это не господь, не смотря на все его чудеса? Что если это демон или представитель высокотехнологичной цивилизации, захотевший развлечься среди дикарей? Финал открытый. Агент находит девочку и защитников, но читатель не знает какое решение он в итоге примет.
Сюжетный поворот - девочка не слышала глас господень при его появлении

Ключевые допущения - бог непобедим, но не всезнающ. Сначала паладин думает что дело в новой противораковой терапии. Типа спасены люди, которые не должны жить. Но потом окажется, что есть люди которые не слышали глас божий и девочка одна из них. Остатки ученых при поддержке правительства изучают таких людей поскольку считают, что они представляют угрозу для существа, претворяющегося господом. В это время аватарами на них ведется охота. 

* Пошаговый Сюжет
Предыстория появления всемогущего существа. Краткий рассказ о том как мир менялся во время его приближения через космос.
ГГ прибывает на место будущего божественного суда. Район оцеплен и все ждут его. 